第1章. 成为伯爵家的幕后黑手之路 (1)


　　大陆中央以东，坐落着阿斯特雷亚王国。

　　在王国南境的法拉蒂伯爵府邸，二楼右侧的狭小密室。

　　「……任务都顺利完成了吗?」

　　「是的，一切如您所愿。」

　　端坐床沿的男子话音刚落，肃立的骑士立即躬身应答。

　　「遵照您的指示，我已把王国东部村庄孤儿院…不，应该说是活体试验场里的那些孩子都救了出来。」

　　「孤儿院的接手人安排妥当没有?」

　　「已按艾伦大人吩咐，交给了他们之中，名叫尤蒂亚的那名少女全权接管。」

　　「……管辖那村子的男爵家，谈得如何?」

　　「属下出示了活体试验场的证据文书，对方立刻臣服，应下了我们的全部条件，连贡金都如数奉上。」

　　骑士埃文说着从怀中掏出皮革口袋，哗啦一声，放在艾伦面前的茶几上。

　　「不错，我的眼光果然准确，你很有能力。」

　　艾伦掀开袋口，瞥见里面金灿灿的钱币，嘴角扬起惬意的弧度。

　　「少爷……属下有个疑问，不知当讲不当讲?」

　　沉默许久的埃文突然开口。

　　「说。」

　　「……少爷，您这次袭击阿尔丰男爵家的生物实验室，不就是为了救那个叫尤蒂亚的姑娘吗?」

　　艾伦点头示意他继续，骑士便接着说道。

　　「……果然，我好像能明白您为什么要特意救她了。以我当佣兵这么多年的经历来看，那孩子很不一般。」

　　埃文沉吟片刻，再度开口。

　　「那小姑娘强大到我完全不能理解，她为什么要那么温顺的被锁在那里。」

　　「所以?」

　　「……为什么，您不把她带回来呢？只是让她接受孤儿院，这样您不就得不到任何好处了?」

　　面对这透着不解的疑问，艾伦抿紧了嘴唇。

　　事实上，埃文的困惑合情合理。

　　救出尤蒂亚却不当棋子利用，这根本是血本无归的买卖。

　　但这仅是埃文视角的结论。

　　在艾伦眼中，局面截然不同。

    虽然看起来像是我没有利用她的力量，把她放置在一边。

    但放置也是计划的一环。
    
    只要她能在和平之中好好生活下去，一定不会引导世界的灭亡。

　　‘解除了世界毁灭的地雷之一，也够本了。’

　　尤蒂亚。

　　全名尤蒂亚·弗洛迪亚。

　　十年后将成为五大罪孽中的‘愤怒之罪’，血洗了联合王国中的两个国家，制造数十万亡魂的怪物。

　　若有人问艾伦为何知晓十年后的事，答案很简单——他是个穿越者。

　　而且是个深知这世界将在十年后毁灭的穿越者，这儿正是基于那款黑暗奇幻RPG《迷幻之地》构建的残酷游戏世界。

　　「呼——」

　　艾伦按住太阳穴，回忆两个月前刚苏醒时的情景，眩晕感顿时袭来，他不由得发出沉重的叹息。

　　‘得知来到奇幻世界那三天我彻夜难眠，发现这里是《迷幻之地》主线十年前的故事背景后，我又整整颓废了十天。’

　　最初以为只是穿越到普通奇幻世界时，艾伦确实消沉了三天。但渐渐适应后，发现处境其实不赖。

　　毕竟贵族身份——比他预想的要有趣得多。

　　贵族生活实在太惬意了。

　　想醒就醒。

　　想睡就睡。

　　想要就要。

　　想吃就吃。

　　作为伯爵家三公子虽无实权，却正好能尽情享受无需负责的快乐。

　　为此他起初甚至感到幸福。

　　比起从前每周工作78小时、在"好公司"领着略高于底薪的工资，如今的贵族生活简直滋润得不可思议。

　　虽说无法享受现代文明最伟大的利器——互联网确实令人难以忍受，

　　但权衡之下，贵族生活的惬意足以弥补这份缺憾。

　　可惜好景不长。

　　当艾伦意识到这片大陆名叫'安佩兰'时，他的心情便开始急转直下，

　　...尤其是当他再度想起自己附身的贵族家族，正是游戏中那个法拉蒂伯爵家时，阴霾瞬间吞噬了他的心神。

　　安佩兰这个地名，与他作为社畜时挤时间畅玩的游戏《迷幻之地》中的大陆名称如出一辙，

　　而法拉蒂伯爵家正是游戏支线里昙花一现的贵族势力。

　　更令人绝望的是，他发现此刻距离《迷幻之地》主线剧情开始还有十年——

　　这种绝望感，堪比在'好公司'连续三个月被拖欠工资时，听主管笑着说'这个月要共克时艰'的心情。

　　因为这个世界的残酷设定注定了十年后，无论是贵族还是平民，所有生灵都将被碾作齑粉。

　　......而他所处的阿斯特雷亚王国尤为悲惨——无论玩家选择哪种开局路线，只要'五大罪孽'现世，这个王国就会从大陆版图上彻底抹除。

　　换句话说，

　　王国会崩塌，

　　贵族会湮灭，

　　城池将灰飞烟灭。

　　简而言之，十年后法拉蒂·艾伦的贵族生涯注定迎来终结。

　　这意味着，若想延续伯爵家平静的贵族生活，艾伦必须提前铲除那些未来将成为人类屠杀机器的五大罪恶。

　　此刻所为正是这宏图伟业的一环。

　　「嘛……就是这么回事。」

　　但理所当然地，这番说辞无法向埃文和盘托出。

　　「时机未到。」

　　「……您说时机未到?」

　　「嗯，总之，此事不要泄露出去。并向她提供丰厚的赞助，啊还有——」

　　艾伦从怀中抽出一封信笺递过去。

　　「把这封信转交给她。」

　　「……信吗？是有什么重要内容要转达吗?」

　　面对佣兵骑士探询的目光，艾伦颔首。

　　「只是问候信罢了。」

　　坦白说并非什么要紧物件。

　　信笺上所誊写的，不过是他在《迷幻之地》游戏中遭遇"愤怒之罪"时必定触发的剧情台词。

　　‘暗者困于执念，明者囿于无心。一脉才望，终归所属。’

　　初次遭遇愤怒之罪时，那位形迹可疑的圣国大主教NPC总会念出这段话安抚愤怒。但在事件触发时，这番说辞从来没能真正奏效。

　　话音未落，圣国大主教便爆作漫天血雾消散无踪。

　　愤怒之罪拧着眉头说道'太迟了'，战斗即刻打响。

　　艾伦此刻复述这段话，是因当下这个时间点，恰是游戏里愤怒之罪所谓'当年'。

　　通过数十次反复通关，他记得大主教NPC每次都会念叨——这是'能与怪血族缔结友谊的咒文'。

　　‘虽说靠个咒文就想和那群驱使克苏鲁之力的疯子称兄道弟，听着就荒唐......

　　不过他们既然信奉这种存在，反倒显得合理些了。’

　　这些游走于狂信边缘之辈，思维本就不能以常理度之。
    
    虽然，我也不确定能否真的让她＇冷静＇下来。
    
    不过，当时的剧情是游戏失败后开始的战斗，但在如今十年之前，什么都还未发生的现在，说不定还不算晚。

　　艾伦望着躬身退出的骑士雇佣兵，耸肩暗忖。
    
　　‘好了，第一颗雷已排，该解决第二个了。’

## 　　


     数日后。

　　「信送到了。」

　　埃文遵照艾伦的命令再次来到孤儿院，按指示将信件递给她时，脸上掩不住古怪的神色。

　　这也难怪——眼前这位名为尤蒂亚的少女，实在透着诡异。

　　雪白长发映着猩红瞳孔，眸中却寻不到丝毫情绪。

　　不，甚至连微末的波动都察觉不到。

　　绝对的虚无。

　　少女的神情仿佛将这世间万物都视作死物。

　　她伸出手接过信件，与埃文当初在这孤儿院救下她时毫无二致的表情。

　　沙——沙——

　　尤蒂亚沉默地展开信纸。

　　埃文皱眉露出不解的神情，实在想不通她为何会被囚禁在那种活体实验室。

　　虽未达到大师境界，但他能操控魔力，而魔力使自然能感知他人情绪。

　　何况在魔力天赋方面，他本就比寻常骑士出色得多，感知也更为精准。

　　正因如此他才确信——

　　‘怎么看都不合常理’

　　眼前这名少女，绝非该被困在那种实验室的人。

　　就在这时，埃文脑海中突然闪过另一个疑问。

　　这个疑问，关乎数月前在酒馆雇佣他的法拉蒂伯爵家三少爷。

　　他当佣兵时曾听闻，伯爵家这位三少爷在族中如同弃子，是个天赋平庸的贵族私生子。

　　更因性格懦弱，常被称作混世魔王的长子和次子欺凌。

　　可这样的三少爷，怎会知晓男爵家在秘密进行的生物实验?

　　‘……真是匪夷所思。’

　　埃文正思索着抬头——

　　“!?”

　　突然瞪大双眼。

　　方才还面无表情的尤蒂亚，此刻唇角正勾起一抹艳丽笑容。

　　不，不止是笑容。

　　‘魔力竟然...具象化成肉眼可见的荆刺?!’

　　那本该是达到大师境界才能施展的绝技，她竟信手拈来。

　　紧接着。

　　「寄这封信的人...是叫艾伦大人对吧?」

　　尤蒂亚轻启朱唇的瞬间——

　　血色迷雾中，怪血族那爬行动物般的竖瞳死死盯着埃文。

　　“!”

　　仅此一瞥，已达专家境界的埃文顿感警兆，无声的震撼掠过心头。但他旋即恢复冷静，沉声开口。

　　「是的。」

　　「为何不召唤我呢?」

　　尤蒂亚的发问。

　　埃文虽想着『我怎会知道』，却未贸然说出口。

　　直觉在警告。

　　不可僭越。

　　他反而想到——艾伦随口说过的话：

　　「……说是时机未到。」

　　「原来如此。」

　　简短应答。

　　但这答案显然正确——她唇边勾起绵长弧线。

　　这位尤蒂亚·弗洛迪亚——不

　　「……大概明白了。」

　　——怪血族长女·血腥女王尤蒂亚轻抿妖艳红唇，

　　「那位大人的意志。」

　　她诡异扭曲着嘴角，紧攥那封写有如秘契般文字的信笺——唯有她的主君知晓其中深意。





第2章. 成为伯爵家的幕后黑手之路 (2)


　　距离艾伦救下尤蒂亚·弗洛迪亚——那个十年后将作为人类抹除机器活跃的少女——已然过去三个月光景。

　　这三个月里，艾伦踏实过着每一天，同时也寻得了第二个待解救的罪恶之人的下落。

　　如此又过一月有余。

　　「少爷，已经救出您说的第二个孩子了，并送往了尤蒂亚掌管的孤儿院。」

　　正在书房处理事务的艾伦，听到埃文传来的捷报。

　　「是吗？你有亲切的对待他吧！非常温柔的？」

　　「是。」

　　「未曾争执?」

　　「那当然。」

　　艾伦对相处半载早已熟稔的埃文点点头。埃文却蹭着脚尖，试探着开口。

　　「……属下能否斗胆一问?」

　　「何事?」

　　「您为何大费周章寻得那孩子，却送去孤儿院……虽说这话僭越，但那孩子确实天赋异禀。」

　　艾伦会意点头，暗自思忖。

　　‘岂止异禀，那孩子身怀的可是灭世级的天赋。’

　　他这次从号称联合王国心脏的卡利安王国非法奴隶市场救出的孩子，正是德乌斯。

　　德乌斯·马卡利安。

　　十年后将成为五大罪孽之一'怠惰罪孽'的迷幻之地首领，与愤怒罪孽同样登场便让包含伊斯特利亚王国在内的数个联合王国从大陆版图消失——

　　而且是以最惨烈的方式。

　　暴虐程度连游戏里的他都忍不住皱眉，社区论坛更有玩家看到迷幻之地相关描述后直接癫痫发作。

　　‘那家伙顶着怠惰名号，但复仇倒是勤快得很’

　　这就是他叮嘱埃文要好生相待的原因。

　　回想起这段设定时，艾伦才意识到埃文还在等答复，随口搪塞道：

　　「道理相同。时机未到罢了」

　　「时...机？」

　　看着反复咀嚼这个借口的埃文，艾伦暗自嘀咕：

　　‘好奇心还挺旺盛’

　　平心而论，艾伦更青睐那些对命令毫无异议、默默执行的骑士，而非像埃文这般对每个指令都要追根究底的属下。

    可悲的是，他并没有选择的余地。

　　不，早在半年前，他就已经把这个选择权用在了埃文身上。

　　毕竟在迷幻之地的故事线里，埃文虽算不上主角，却是某些支线中反复登场的黄金配角。

　　更难得的是，只要在剧情中建立足够的信任，这个极品配角就绝不会背后捅刀，始终恪守忠诚——

　　在这个背叛如家常便饭的奇幻世界，光是"永不遭背叛"这点就价值连城。所以当艾伦幸运地在领地边境发现此人时，当即毫不犹豫地将其招致麾下。

　　「……明白了。」

　　正当他沉思时，埃文仿佛洞悉一切般重重颔首，又抛来新的问题：

　　「不过，大人打算什么时候见见您救回来的那些家伙?」

　　「没这打算。」

　　「……至少该见一次面吧?」

　　「……嗯。」

　　艾伦心知肚明。

　　若要与五大罪孽打好关系，亲自会面积累好感度才是上策。

　　尽管心知肚明，艾伦仍执意只用资助方式维系关系而不肯亲自见面——根源就在于那群人的性格缺陷。

　　据他所知，五大罪孽的人品早在获封恶名之前就已糟糕透顶。

　　只要看过迷幻之地处决罪孽首领后必然闪回的回忆片段，任谁都能明白。

　　他们道德沦丧的程度，连地狱尽头的撒旦和路西法都要携手鼓掌叹服。

　　虽说堕落成五大罪孽的过程更为惨烈...

　　艾伦的思绪短暂停顿后继续延伸。

　　不过...好歹是在人格彻底崩坏前截住了，应该不至于沦落至那种地步...虽然终究是半途插手...

　　归根结底，这群恶徒的性格绝对存在致命扭曲，想到此处，他眉间沟壑更深。

　　等五年后再见面，应该差不多。

　　五年时间，也足够埃文搜集的数据显现出这伙人的品性均值。

　　正当埃文对这番乐观结论点头称是时。

　　砰——

　　书房门突然撞开，一道人影闯了进来

　　哎呀看看这是谁?我们亲爱的艾伦大人。

　　听着这熟悉的呼唤声，艾伦微微皱眉轻叹一声。

　　这声音的主人他再熟悉不过了。

　　「我目不识丁的弟弟怎么在这儿?嗯?」

　　循声望去，只见一名挂着不怀好意笑容走来的男子——不。

　　「兄长问话竟敢不答?」

　　正是法拉蒂伯爵家次子，人称贵族败类的托尼奥。他挂着令人不适的假笑，将胳膊重重压在坐着的艾伦头顶。

　　任谁看都是赤裸裸的羞辱。

　　「顺道查些资料。」

　　即使被明目张胆地按着头顶传来隐痛，艾伦仍面不改色地应答，暗自腹诽。

　　‘又在找茬。’

　　事实上长子次子这般欺侮他已非初次。

　　自他穿越以来，兄弟俩的刁难便从未间断。

　　想来这副身躯的原主，也常年活在这样的阴影之下。

　　但即便如此他仍选择隐忍，只因比起这些烦扰，维持贵族闲适生活的欲念更甚。

　　‘要是招惹了这帮杂碎，我的计划从一开始就会彻底泡汤。’

　　若对方只是伯爵家那两个混世魔王的级别，艾伦倒真想狠狠教训他们一顿。可问题在于，这两人的分量远非如此。

　　‘毒品之王加上娼妓之王，确实不太好惹。’

　　艾伦不动声色地抬了抬眼。

　　视线所及处，伯爵家次子正挂着露骨的讥笑俯视他。这个在暗黑世界被称为'阿瓦隆'的男人，正经营着与'组织'齐名的庞大毒品卡特尔。

　　虽说这厮在王国境内小有名气，但遗憾的是，如今的艾伦尚不足以轻松解决这种败类——对方麾下数十名亡命之徒，逼急了连买凶杀人都干得出来。

　　……即便真能解决他，紧接着就要面对与次子势同水火的长子。不同于搞毒品的弟弟，那位可是掌控着整个娼妓行业的狠角色。

　　对于伯爵继承权异常敏感的长子，绝不可能放任击败弟弟的艾伦逍遥自在。

　　换句话说，只要此刻给出反应，就必须不死不休。

　　「既然兄长要用书房，小弟就先告退了。」

　　「你倒是很懂分寸嘛。」

　　艾伦对着满脸讥讽的托尼奥恭敬地鞠躬，随后与埃文一同离开书房回到房间。

　　不多时，埃文便递来了尤蒂亚的信件。

　　「这次是亲自送来的。」

　　「哦?」

　　自从救下尤蒂亚后，艾伦便坚持每月与她书信往来。

　　内容无非是彼此近况和日常琐事，而这个书信约定的提议者正是艾伦本人。

　　‘比起面对面交谈，文字笔友反而更容易拉近距离。’

　　他展开信纸时，突然想起曾经那些比现实朋友更亲密的网络聊天室伙伴。

　　「嗯……」

　　信件内容依旧平淡。尤蒂亚例行的问候间，夹杂着孤儿院几个孩子的近况。

　　大致是说名叫希丹的孩子特别擅长‘打仗游戏’，唤作尤娜的小姑娘是个‘捉迷藏高手’云云。

　　读着这些稀松平常的记述，艾伦摩挲着羽毛笔，决定如实写下今日经历。

　　他忽然觉得——偶尔倾诉些无伤大雅的烦恼，或许比满纸客套更显亲近。

　　怀着这样的心思，艾伦提笔写下今日见闻，将信笺送往尤蒂亚所在的孤儿院。

　　这不过是寻常日子里的小事。

##
　  此时——

　　「唔——」

　　尤蒂亚凝视着眼前这个眼窝泛着诡异紫光的少年——德乌斯·玛卡利安，那空洞的眼神仿佛能吞噬灵魂。

　　他外表看起来完好无损。

　　四肢健全地连接在躯体上，虽然布满受虐的疤痕，行动却未见滞碍。

　　但这副皮囊不过是假象，任谁见到德乌斯·玛卡利安的模样，都会确信此人灵魂早已支离破碎。

　　尽管他的躯体完好，那双本应盛满情绪的眼睛却像被抽干了生机，呆滞地望向虚无。

　　如同遭受精神魔法摧残的傀儡，德乌斯纹丝不动地凝视虚空，连睫毛都不曾颤动。

　　活脱脱一具行尸走肉。

　　可尤蒂亚望着这般惨状，嘴角竟绽放出浓艳的笑意。

　　‘‘那东西’留下的伤痕啊……您竟要让我亲手复仇，真是体贴入微呢。”

　　不，尤蒂亚不只是浮现出意味深长的笑容。她甚至完全明白那位大人为何将德乌斯送到此处，随即启唇说道。

　　「黑山羊。」

　　“!”

　　仅此一词。

　　但正是这个词，让此前还形同废人的德乌斯骤然有了反应。

　　空洞眼眸里浮现的绝非清明。

　　唯有憎恶、愤怒与恐惧。

　　确认这点后，她含笑低语。

　　「想复仇吗?」

　　德乌斯原本虚焦的瞳孔猛然转向尤蒂亚。

　　猩红眼白中翻涌着杀意与困惑。

　　尤蒂亚轻易读懂那些情绪，不再多言。

　　只是漫不经心地释放魔力。

　　那位大人赐予的，专为对抗"黑暗"的魔力。

　　「恭喜，那位大人选中了你。很快你就能获得力量。」

　　她不再解释四散的魔力。

　　不，根本无需解释。

　　那位大人选中的第二使徒天赋卓绝，漫长说明远不及刹那演示。

　　正因如此。

　　「你只需誓死效忠那位大人。这样，就能复仇了。」

　　尤蒂亚噙着微笑，凝望着德乌斯。

　　就在德乌斯被送进孤儿院的第七天清晨，尤蒂亚照例收到了艾伦的来信。

　　「……果然。」

　　读完信笺，她唇角扬起涟漪。

## 　　

    此时距德乌斯被遗弃在孤儿院，与尤蒂亚通过书信平淡交谈的日子，刚满一年零三个月。

　　正当艾伦因找不到第三个任务首领而烦闷摇头时，耳畔忽然传来消息。

　　「……那个纨绔，死了?」

　　 法拉蒂伯爵家的次子殒命了。





第3章. 成为伯爵家的幕后黑手之路 (3)


　　迷幻之地中的法拉蒂伯爵家，活脱脱是从游戏原画里走出来的存在——那类注定成为主角经验值的支线反派。

　　说白了不过是游戏背景板，但艾伦对这家族了如指掌。毕竟在游戏中，他多次经手过与法拉蒂伯爵家相关的支线任务。

　　那些支线任务给的经验值可相当丰厚。

　　说白了，这些家伙在游戏里连配角都算不上，纯粹是为主角送经验值的工具人罢了。

　　可那终究只是游戏里的印象，当这个世界从虚拟变为现实，艾伦的感受截然不同。

　　伯爵家在游戏中不过是个贩卖娼妓毒品、掌控阿瓦隆组织的背景板，如今他却亲眼目睹了这一切——哪怕只是冰山一角。

　　……甚至此刻仍在实时见证。

　　“…….”

　　艾伦不动声色地转回视线。

　　前方棺木里正躺着刚暴毙的托尼奥。

　　‘死因写着失足坠亡……’

　　作为王国区头号毒枭的结局，这死法荒唐得令人发笑——但艾伦当然清楚真相。

　　不，在场若有人不知情才叫稀奇。

　　“…….”

　　他侧目扫向身旁。

　　曾与死者明争暗斗的法拉蒂伯爵长子雷欧正垂首憋笑，嘴角几乎咧到耳根。

　　‘快笑裂了吧。’

　　那人连表情都懒得管理，任谁都看得出托尼奥绝非意外身亡。

　　尽管众人心知肚明，却无人敢对雷欧提出半句异议。

　　骑士们不敢，家臣们不敢，就连现任法拉蒂伯爵家主阿尔迪摩尔也对长子闭口不言。

　　‘呵，这老家伙早就沉迷毒品淫乐，脑子都被腐蚀透了，哪还有心思管儿子们狗咬狗。’

　　艾伦望着在葬礼上仍左拥右抱、抽着毒草的伯爵，嗤笑着扯了扯嘴角——这场合，最后那点体面也被碾得粉碎。

　　‘不愧是黑暗奇幻世界，家族丑闻比贫民窟的阴沟还脏。’

　　不过他并不打算插手这场闹剧。

　　原本计划就在稳步推进，唯一的变数只剩下要搜集的五大罪证——

　　‘得加快寻找剩余罪证了……’

　　正思忖间，葬礼终幕的钟声已然敲响。

　　当托尼奥的棺椁即将合盖时

　　「嗯……?」

　　艾伦瞳孔猛然收缩

　　‘原著里……托尼奥真是这样死的?’

　　在游戏中推进法拉蒂伯爵家剧情线时，只出现了雷欧一人，因此站在艾伦的立场，托尼奥之死本应是意料之中的事。

　　可此刻他对托尼奥之死产生疑虑，全因雷欧被主角"教育"时的那番话——

　　‘……明明有段剧情是雷欧痛哭流涕，说自己拼死拼活熬了好几年才终于干掉他，坐稳继承人位置。’

　　这游戏他反复通关不下十次，加之此刻雷欧强颜欢笑的狼狈相实在滑稽，

　　‘唔……’

　　那段结局动画在艾伦记忆中浮现，他歪头思索片刻，最终只是无所谓地耸耸肩。

　　毕竟也算不上多重要的事。

## 　

  　托尼奥葬礼结束数日后。

　　随着次子身亡，此前纷争不断的法拉蒂伯爵家竟呈现出异样宁静。

　　继承人争端已然消弭。

　　虽则伯爵膝下除次子外尚有三子艾伦，但任谁都觉得，伯爵家再掀波澜的可能性微乎其微。

　　和最初就勾结组织贩卖毒品、积蓄力量对抗长子的托尼奥不同，所有人都清楚艾伦手无缚鸡之力。

　　就连对继承问题极度敏感的雷欧，似乎也压根不担心艾伦会掀起风浪，甚至表现得漠不关心。

　　他反倒忙于吞并托尼奥死后遗留的毒品生意，根本无暇顾及艾伦这个弟弟。

　　总之，伯爵家就以这样的方式迎来了安宁。

　　此刻艾伦正展读着尤蒂亚的来信。

　　「嗯。」

　　这封近一年来持续往来的信件，内容和往常并无二致。

　　信中提到孤儿院的近况，说有几个孩子成长得特别出色，还捎带提及了他上次送去的德乌斯。

　　‘茁壮成长得毫无缺憾呢……’

　　读到信笺中这句简短的描述，艾伦不由露出满意的微笑。

　　或许是当初送德乌斯去时那句'这孩子有些敏感，请多关照'起了作用，她总会在信末附上几句关于那孩子的近况。

　　‘……通起信来简直像个淳朴的乡村少女A啊。’

　　「要不要去见她一面呢?」艾伦刚冒出这个念头就轻轻摇了摇头，继续低头读信。

　　读到信笺末尾时，艾伦突然开口。

　　「埃文。」

　　「您有什么吩咐?」

　　「……普通孤儿院收到的捐助很多吗?」

　　「这个嘛，一般来说…虽然会有捐助，但应该不会特别多。」

　　「果然是这样。」

　　艾伦询问捐助事宜，正是因为信末记载的捐助者名单。

　　‘……三个月前，不对，应该是四个月前开始的吧?’

　　奇妙的是，从那时起竟有人开始共同资助他照料的孤儿院。

　　虽然信里只简单提到有位叫马拉诺的商人在捐助，具体金额却不得而知。

　　‘这个月加上我，竟有五个人在资助孤儿院……’

　　他盯着信纸露出微妙表情，旋即又释然一笑。

　　‘反正资助总是多多益善。’

　　艾伦草草写了封回信敷衍尤蒂亚，随手将信笺递给埃文。

　　「这次您还要亲自去送吗?」

　　「不，几个月前不是刚去过?」

　　「确实三个月前去过。」

　　「那时候…你说情况如何来着?」

　　「说到孤儿院的话，我记得上次向您汇报过运行得很顺利。之前送去的德乌斯也明显开朗多了。」

　　「是吗?」

　　艾伦听到埃文的汇报，满意地点了点头。

　　‘果然啊，即便被称为五大罪孽，也不可能生来就是恶徒。孩子们能健康长大真让人欣慰。说到底，当初若不是被逼到杀人环境里......’

　　他再度深刻意识到，人的成长环境竟能产生如此重大的影响。

　　「这次不必亲自跑一趟，交给佣兵行会的人办就行。」

　　「明白了——啊。」

　　埃文颔首告退时突然想起什么，转身补充道：

　　「对了，您上次提过的那件事......」

　　「哪件?」

　　「关于古籍的。」

　　「......找到了?」

　　「虽不确定，但已找到线索。」

　　「说来听听。」

　　埃文将情报公会获知的消息条理分明地道来，艾伦听着......

　　「......在这！」

　　他终于锁定了第三位罪孽的藏身之处。

## 　
　
    阿斯特雷亚王国东部的小村庄旁，泰利亚男爵领地的玛尔戈特，正是以精美玻璃工艺品闻名的地方。

　　然而，那不过是玛尔戈特表面上的特产，真正为玛尔戈特子爵家带来滚滚财源的实则是毒品交易。

　　更准确地说，一个名为‘帕兰’的组织以玛尔戈特为流通据点，定期向子爵输送天文数字的贿赂金。

　　盘踞玛尔戈特多年暗中壮大的帕兰组织，如今已坐拥数百成员。每位干部麾下都豢养着十余名顶尖高手，宛若庞然巨兽。

　　作为帕兰首领的罗顿虽是佣兵出身，却已臻武道极致。他深信组织必将百尺竿头——

　　——至少在昨日前还如此坚信着。

　　“…….”

　　罗顿瞳孔剧颤着环视四周。

　　猩红血甲堆叠的尸山横亘眼前，

　　「救...救我!饶命啊!!」

　　「求您了——求您——!」

　　「啊啊啊啊!!」

　　此起彼伏的惨叫声中，残存的部下正像待宰羔羊般哀嚎。

　　「唔......」

　　罗顿牙齿格格打颤地望向他们。

　　这些往日的铜墙铁壁，此刻竟比纸糊更单薄。

　　即便那些人实力不及罗顿，单从人数上看，黑压压的手下本应给他十足的安全感。

　　可此刻他盯着这群部下，竟止不住浑身发抖。

　　「呃、呃......」

　　因为所有活着的部下都正反握长剑，将锋刃抵住自己的咽喉。

　　「住手!快停下!不、不要啊——!」

　　「哇啊啊啊——!!」

　　「停、停下来!求求您......求您了!!」

　　每张扭曲的面孔都写满绝望与哀求。

　　可他们的手臂仍不受控制地，将反握的剑刃缓缓压入脖颈。

　　「咔——」

　　最后十余人在血肉撕裂声中了结了自己。

　　紧接着

　　“!”

　　罗顿发现自己的身体也开始自行移动。

　　「不、不要......!」

　　他眼睁睁看着自己反手调转剑锋。

　　「求求您--!」

　　尽管拼命挣扎，被操控的身躯仍颤抖着继续动作。

　　濒死之际

　　“!”

　　他终于瞥见

　　黑暗据点深处那双凝视着自己的紫瞳。

　　可这惊鸿一瞥——

　　嗤!

　　他的剑刃已贯入咽喉。

　　砰然倒地。

　　待到一切终结，方才还隐于黑暗中的德乌斯默默迈步而出。

　　「干得好。」

　　同行的尤蒂亚也踏着自然步伐紧随其后。

　　「杀掉这些家伙有意义吗?」

　　尤蒂亚刚走出阴影，德乌斯立即发问，仿佛早已等候多时。

　　与一年前不同，他眼中闪烁着理性的光芒。

　　「你心软了?」

　　「不。我只知道它们把人类碾碎制成毒品。」

　　「然后?」

　　「……只是觉得，宰了这些杂碎能对干掉那群狗杂种有帮助吗？」

　　面对德乌斯的质问，尤蒂亚微笑答道：

　　「当然。」

　　她的回答干脆利落。

　　「这是为那位大人归来铸下的基石。」

　　嗒。

　　随着她的话语，足下突然浮现奇异纹路。

　　魔法阵中铭刻着巨眼与内含的新月。

　　「等那位亲临此地，怎能容落脚处如此寒酸?」

　　「……明白了。」

　　德乌斯凝视着她脚下的纹样，恍然般点头沉默，再不多言。

　　「一切皆如那位大人所愿」

　　当这句话被喃喃重复数百次后，两人脚下的魔法阵终于绘制完成，随即消融在黑暗之中。

　　帕兰据点就这样彻底陷入空寂。





第4章. 成为伯爵家的幕后黑手之路 (4)


　　时间流转至艾伦救下尤蒂亚并与她持续通信的第二年。

　　「这次也成功营救了。」

　　「是吗?」

　　艾伦从埃文口中听到了捷报。

　　「送去孤儿院了?」

　　「是的，这已经是第五个了。」

　　艾伦闻言点了点头。

　　在过去一年稍多的时间里，他成功救出了原本计划营救的三名罪孽者。

　　‘贪婪罪孽确实费了些功夫’

　　第三位被救出的贪婪罪孽者——如今叫作莉奈·格罗芙的少女只是难以追踪，实际解救过程并不算棘手。

　　其他罪孽者也大抵如此。

　　每个人不过需要耗时数月搜寻，靠着游戏时代的知识拼命差遣埃文，终究都找到了踪影。

　　艾伦望着过去一年为他东奔西走、搜寻五大罪孽的埃文说道。

　　「现在你可以稍微歇歇了。」

　　「这就结束了吗?」

　　「结束了。」

　　「……那可真是太好了。」

　　埃文长舒一口气，望向艾伦说道。

　　「不过少爷，您看起来并不高兴?」

　　「当然高兴。」

　　「可您脸上半点喜色都看不出来。」

　　「……是吗?」

　　艾伦闻言转头看向镜子。

　　镜中映出那张他已无比熟悉的面容。

　　‘确实……’

　　镜中男人神情漠然。

　　不，若细看便能发现嘴角其实微有上扬，只是这表情变化细微到不刻意观察根本无法察觉。

　　艾伦尝试牵动嘴角挤出笑容，见镜中那张俊脸扭曲成怪相便作罢了。

　　‘就像脸皮没能好好附体似的。’

　　与昔日情感外露的模样不同，如今这具身体再难将情绪显现在脸上。

　　即便显露也极其细微。

　　‘倒也不是坏事。’

　　当然，艾伦对这件事仅仅感到一丝丝遗憾，并没有太过在意。

　　毕竟，情感不形于色只会令旁人感到不适，他自己倒是浑然不觉。

　　‘总之，眼下该做的事已经完成了。’

　　艾伦想起孤儿院里那五个罪恶化身的预备人选，不由得勾起嘴角。

　　‘没想到进展居然这么顺利。’

　　说实话，艾伦最初根本没料到事情会如此顺遂。

　　五大罪孽的成型都需要充分的契机，就算他竭尽全力营救，也很难在她们遭遇厄运前得手。

　　换言之，艾伦唯一担忧的就是只能救回身心受损的罪孽化身——可如今这担忧显得多余，五个孩子都健康茁壮地成长着。

　　「埃文。」

　　「在。」

　　「上次你去孤儿院巡查时，没发现什么异常吧?」

　　「当时送往孤儿院前状态不佳的莉奈和雪狼，属下视察时都已恢复如常。」

　　「是吗?」

　　「是的，像雪狼这样最开始救回来时，完全像个坏掉的玩偶般一动不动。但在孤儿院里适应得很好。还有莉奈也是，当初救她时紧闭双眼发誓再不看这世界，上次去探望时竟捧着书读得津津有味呢。」

　　埃文话音刚落，艾伦满意地颔首。

　　这汇报与尤蒂亚信中所写分毫不差。

　　‘没想到尤蒂亚能做到这种程度。’

　　当初艾伦留她在孤儿院，虽存着疏远的心思，却也因设定上她对那里怀有特殊羁绊。

　　老实说，他本就不指望她能好好照看其他孩子，甚至暗中安排埃文定期巡查，稍有差池就打算派专业人士接管。

　　‘现在倒省事了。’

　　艾伦唇角扬起。

　　事态比预期顺利太多，尤蒂亚把孩子们照料得妥帖，如今他只需专注一件事。

　　‘培育足以自保的实力。’

　　当然，作为法拉蒂伯爵家三子，只要不轻举妄动，倒不至于有性命之忧。

　　更何况他身边还有埃文陪着。

　　但想到这个世界观基于黑暗奇幻背景，掌握自保能力是必须的，于是他正考虑是否学习魔法。

　　「啊，说起来少爷您听说过『蓝月』吗?」

　　思索间听到埃文的询问，艾伦反问道。

　　「蓝月?」

　　「是的，最近在东部地区声名鹊起的组织，据说专门猎杀其他组织。」

　　「……别的组织猎杀组织?」

　　「对。」

　　「倒是做了件好事。」

　　艾伦面无表情地应道。

　　这声评价出自已完全适应黑暗奇幻世界观的他之口，堪称褒奖。

　　倘若蓝月屠杀平民，他定会皱眉——但若是剿灭黑帮，性质就不同了。

　　毕竟这片大陆上，冠以‘组织’之名的团伙，干的哪桩事不沾染人命？艾伦可闻所未闻。

　　猎杀草菅人命的恶徒，这种组织倒不算坏——他正这么想着。

　　「问题是连贵族也杀。」

　　「……埃文。」

　　「在。」

　　「从今晚起，你就睡我隔壁房间。」

　　听完后续报道，艾伦斩钉截铁地说道。

　　‘蓝月这个组织在原著中完全没有出现过，看样子应该是在故事开始前就消失的组织，所以应该问题不大……啊，说起来雷欧最近心情不太好，难道是因为这个?’

　　艾伦思索片刻后耸耸肩，提笔开始写回信。

　　这是要给昨天收到的尤蒂亚来信写回复。

　　「嗯……」

　　其实尤蒂亚的来信内容一如既往，除了例行的问候之外，还附带着他曾经嘱托关照的那些人的近况简报，以及资助者名单。

　　艾伦按惯例以寒暄开头，写到后面差点想把刚才从埃文那儿听来的‘蓝月’传闻写进去，最后还是作罢了。

　　毕竟蓝月袭击的都是帮派和贵族，总不至于去袭击有孤儿居住的孤儿院。

　　写完信件的艾伦像往常一样，把信交给佣兵行会寄送。

　　又是悠闲的一天。

## 　　

   
    几周后，东部某间孤儿院。

　　每周例行的聚会上，正式‘开工’后的尤蒂亚正朗读着艾伦的来信。

　　「是那位大人寄来的信?让我也看看!我也要看!」

　　「我也...想读。」

　　正当尤蒂亚读信时，一个少女用力挥舞着手臂嚷嚷不停，而对面还有个怯生生举手的小女孩。

　　在这昏暗的据点里，金鞍徽章与绿眼纹章仍在闪烁微光——她们正是未来将背负傲慢之罪与贪婪之罪的雪狼和莉奈。

　　「给。」

　　「真的可以看吗?上次都不让我碰的！」

　　「差不多该让你们知道了。」

　　尤蒂亚笑着递过信纸，雪狼、莉奈连同旁边沉默的德乌斯都伸长了脖子，三双好奇的眼睛齐刷刷盯着信笺。

　　片刻之后。

　　「……这、这是密令?」

　　「看起来像闲话家常呢……」

　　“…….”

　　众人面面相觑，不约而同又重读了一遍信。

　　纸上确实满是柴米油盐的琐事。

　　德乌斯用眼神向尤蒂亚求解，她抚平信纸轻笑出声：

　　「当然像普通家书，因为那位大人从一开始就要求我们写得平淡无奇。」

　　说着从怀中抽出一封泛黄的旧信，信纸边缘还带着毛边。

　　“…….”

　　信的内容很平常。开头是几句简单的问候，随后自然地提到希望今后能定期就‘孤儿院’的事宜书信往来。

　　“……?”

　　「这不就是普通的信吗……?」

　　雪狼和莉奈露出困惑的表情。

　　但德乌斯似乎轻易看穿了信件真意，开口道：

　　「是怕泄密才用这种方式通信吧?」

　　「没错。」

　　「果然。」

　　德乌斯点点头，瞥了眼仍在盯着信件的两人，忽然发问：

　　「既然担心泄密，用魔法通信球或者定期当面汇报不是更好?」

　　「对呀。」

　　「为什么要大费周章写信呢?」

　　「这是那位大人的意思。」

　　尤蒂亚微笑着补充：

　　「既然那位决定了，我们只管遵从。不必怀疑，更不必思考。」

　　“…….”

　　德乌斯顿觉口干舌燥。

　　她素来冷静自持，可每当提及那位时，眼底翻涌的狂热信仰简直令人毛骨悚然。

　　「……我明白了。」

　　德乌斯凝视着她红眸中闪烁的狂信徒般的光芒，默然颔首。尤蒂亚将先前分发的信件逐一收回，珍重地收进怀中——这场述职会议正式开始。

　　「雪狼，北方情况?」

　　「奴隶贩子们?」

　　「不错。」

　　听到尤蒂亚的询问，雪狼绽开清澈无阴霾的灿烂笑容。

　　「都清理干净了。」

　　「身份暴露没?」

　　「怎么会!莉奈做的伪装服确实厉害。我设了道谜题——答对我的真实相貌就饶命，结果那群废物没一个答上来。」

　　「然后?」

　　「全剁了。脑袋。」

　　欢快语气裹着血腥内容，尤蒂亚却面不改色地将视线转向德乌斯。

　　「南边呢?」

　　「阿瓦隆那群杂碎太嚣张，就全部处理了。另外...这次还挖到个新消息。」

　　「说。」

　　「阿瓦隆的首领，不就是住在那位大人府邸的伯爵长子吗?」

　　尤蒂亚沉默着点头，耳坠随动作轻晃。

　　然而紧接着——

　　「......属下怀疑，伯爵长子正试图对那位大人下毒。」

　　话音刚落。

　　「...什么?」

　　空气骤然冻结。

　　雪狼刚刚还笑得灿烂，这会儿却竖起耳朵东张西望。一直暗中观察的莉奈突然定定望向前方。

　　只有预见到这一幕的德乌斯还敢直视尤蒂亚。

　　但即便是他，也被超出预期的杀气压得浑身冒冷汗。

　　片刻沉寂后。

　　「……消息确切?」

　　「有手令为证。」

　　「带来了?」

　　「在。」

　　德乌斯似早有准备，从怀中抽出信笺。

　　尤蒂亚一瞬不瞬地读完信件。

　　『待命不久矣的伯爵死后，暗中投毒处置。』

　　读到末尾时。

　　「……确实。」

　　她攥紧手令。

　　「真真切切，写得明明白白。」

　　眸光森寒地轻声呢喃。





第5章. 成为伯爵家的幕后黑手之路 (5)


　　自艾伦集齐五大原罪又过两年，如今尤蒂亚与他书信往来已四载。

　　距原故事开场还剩六年光景。

　　法拉蒂伯爵死了。

　　明面上的死因是心脏麻痹。

　　但凡对伯爵家内情稍有所知者，都不难猜出法拉蒂伯爵的真实死因。

　　正是过量服用毒品。

　　这般充满黑暗幻想的离世方式，倒与伯爵阴鸷的人生相得益彰。

　　然而无人为其哀悼。

　　佣人与家臣们听闻死讯时，面容平静得像是听到夜枭啼叫。

　　毕竟临终前的伯爵早已形销骨立，最后时日里更是像冲刺般疯狂注射药剂，这般结局反倒理所当然。

　　加之他沉迷酒色早已掏空根基——即便讣告传遍都城，前来吊唁的贵族竟无一人。

　　两个儿子亦是如此。长子雷欧淡漠的神情，仿佛早已预见这场死亡。

　　他更关注与蓝月的战况，连日与心腹将领在书房推演沙盘。

　　艾伦的反应同样冷淡。

　　那个所谓的父亲，明明亲眼目睹长子与次子公然欺凌自己，却始终无动于衷。更令人诧异的是，自从艾伦穿越以来，竟连一次都未曾与伯爵对话过。

　　他们之间不过是互相漠视的关系罢了。

　　因此伯爵的死讯在沉默中悄然落幕，不曾激起一声啜泣。

## 　

  　伯爵死后第七日。

　　依照法拉蒂家族'家主逝世当年不立新主'的古老传统，家主之位暂时悬空。

　　不过，世事如常毫无改变。

　　实际上自他穿越伊始，法拉蒂伯爵便已形同虚设——家臣们早就像蛀虫般蚕食着伯爵府，将各项事务瓜分殆尽。

　　而此时的艾伦。

　　「少爷，恕我失礼...这实在令人毛骨悚然。」

　　「怎么?」

　　「……未曾踏入魔塔修习，也没有专属导师...短短两年竟晋升二阶法师......世上真有这种荒谬的天赋吗?」

　　他正研习着护身魔法。

　　‘可惜是个半吊子。’

　　艾伦盯着掌心三颗往复旋转的微光球体，突然振腕将其驱散，轻叹着吐出浊气。

　　‘拥有天赋本是好事...可惜——’

　　两年前，艾伦发现自己拥有魔法天赋时欣喜若狂。

　　在这迷幻之地的世界里，施展魔法必须要有与之相配的天赋才行。

　　更令人惊叹的是，艾伦的魔法天赋堪称卓越。

　　普通魔法师平均要耗费四年才能达到二阶，而他无师自通仅用两年——虽说算不上天选之子，也算得上是鲤鱼跃龙门般的奇迹了。

　　就连艾伦自己都能感受到，在魔力微操方面的天赋确实远超常人。

　　方才他在掌心同时运转三颗雷电球的把戏虽无实战价值，却是检验魔力掌控水准的绝佳试金石。

　　‘……要是魔力槽容量也能这么出色就好了。’

　　这正是艾伦自称「半吊子天才」的缘由——他天生魔力槽容量小得可怜。

　　还不是普通的小，简直像被命运刻意克扣过。

　　虽说通过苦练能让魔力槽略微扩容，但以他先天贫瘠的底子，还是别抱期望为妙。

　　魔力孔这东西，说白了就是与生俱来的天赋层级。

　　‘实在不行的话，倒是有个法子能解决这部分问题……’

　　艾伦正咂着嘴继续思索时，埃文突然开口问道。

　　「少爷，接下来您有什么打算?」

　　「什么打算?」

　　「明年开始，杂种——啊不，大少爷就要继承爵位当家主了不是吗？」

　　听到埃文差点脱口而出的惯用称呼又慌忙改口的样子，艾伦顿时明白了他的言外之意，干脆地答道。

　　「当然是跑路。」

　　「……您要离开领地?」

　　「不是彻底离开，是往下走。」

　　「往下……您是说罗德米尔?」

　　埃文话音刚落，艾伦就点了点头。

　　「没错。」

　　罗德米尔——

　　从地图上看，这个坐落在法拉蒂伯爵领地帕里昂以南四天路程的小镇，虽受伯爵家统治却保持着独特的繁荣。

　　「我准备去那里。」

　　「……为什么?」

　　埃文满脸困惑地追问。

　　当然这对埃文而言或许难以理解，但在艾伦看来，那里正是他筹谋多时的计划终点。

　　他最初的计划就是要扭转联合王国注定覆灭的命运，从灾难中挽救被称为五大罪孽的地区，在这片永不陷落的国土上当一辈子悠闲贵族。

　　‘罗德米尔在那一刻会成为绝佳据点。’

　　首先，罗德米尔矗立着第三代法拉蒂伯爵的宅邸。

　　其次，这地方发展得不上不下，在准伯爵雷欧死前都引不起大人物觊觎。

　　再者，它与伯爵家主城相距四日路程，原著主角惩恶扬善时也波及不到这偏远之地。

　　只要艾伦抵达罗德米尔，计划便算大功告成。但他懒得向埃文详细解释，只随口甩出一句：

　　「凡事都要讲究时机。」

　　「...少爷每次嫌麻烦就用这话搪塞对吧?」

　　艾伦没有接茬。

　　反而。

　　「既然如此，干脆收拾行李吧。」

　　他直接着手准备前往罗德米尔。

## 　

  　整整一月之后。

　　身为法拉蒂伯爵家长子、如今化名阿瓦隆在暗世界活跃的雷欧，正凝视着远方——他的弟弟与一名骑士登上即将离开伯爵家的马车，眉间拧出深深的沟壑。

　　‘该怎么做？’

　　要不要杀死艾伦。

　　“…….”

　　事实上艾伦从未真正碍过雷欧的眼。

　　从孩提时代便是如此。

　　若说几年前暴毙的托尼奥总像饿狼般觊觎继承人之位，艾伦却恰恰相反，永远揣度着旁人眼色卑躬屈膝。

　　虽说近些年似乎有些微妙变化，那副做派却未曾改变。

　　此刻他不正为避开雷欧的视线，主动请缨远赴边境么？

　　「唔……」

　　原本计划在伯爵咽气时用毒品悄无声息解决这个弟弟，但若他自愿流放罗德米尔，倒也不必多此一举。

　　艾伦向来乖顺，眼里更不见半分反抗的火星。

　　确实没了杀他的理由。

　　可长子仍在犹豫。

　　可笑的是，这犹豫毫无道理。

　　雷欧并非担心艾伦会跑去边陲争夺继承权。

　　倒也不是说看见弟弟这般卑躬屈膝的模样觉得有辱门楣。

　　毕竟雷欧对艾伦——不，对整个伯爵家，从未感受过所谓的骨肉亲情。

　　“……,”

　　最终让雷欧动杀机的理由，单纯是觉得碍眼。

　　一个月前，那小子低头哈腰主动请调罗德米尔的模样，莫名令人作呕。

　　或许正巧那时听闻阿瓦隆某个分部业绩未达标，迁怒罢了。

　　就凭这点微不足道的愠怒，艾伦的性命便被押上了审判台。

　　「阿尔曼。」

　　「在。」

　　「暗中跟着马车。」

　　短短一分钟内，艾伦的生死已成定局。

　　在雷欧眼里，这种蝼蚁般的存在，凭一时喜怒取其性命又何妨。

　　他怀着这般念头下达指令。

　　蓦地，一道身影悄然浮现于他背后。

　　「……您这是，要处死他的意思？」

　　生硬的疑问刺破沉寂。

　　“……?”

　　雷欧眉头微蹙。

　　两年前，这个看似稚嫩却屡经考验的少年成为他左膀右臂时，从未对命令提出过半句质疑。

　　少年向来对雷欧惟命是从，从不多问半句。

　　「你以为家人对我而言有意义吗——」

　　雷欧微微皱眉正要开口，本打算纠正对方的误解。

　　噗嗤!

　　「……呃?」

　　然而从他口中喷涌而出的，竟是殷红血箭。

　　他难以置信地呛出鲜血，呆滞原地尚未回神，直到低头看见——

　　一柄利剑贯穿了他的心脏。

　　「你竟敢背——」

　　雷欧眼中燃起暴怒的火焰，身后行刺者却冷静回应：

　　「非是背叛，我从未真正效忠于您。」

　　「什……么?」

　　「只不过在等您亲口说出那句话罢了。」

　　“!”

　　雷欧错杂的表情渐被惊骇吞没，脑海中突然浮现——

　　伯爵家三子艾伦的面容。

　　可随即他又露出困惑神色。

　　毕竟这个化名希丹的替身，已在他身边潜伏了整整两年。

　　早从一年前，雷欧就将后背交给了希丹，对他的疑虑早已烟消云散。

　　也就是说，只要希丹想取他性命，随时都能得手。

　　所以当雷欧用混杂着惊愕与质疑的眼神望向希丹时，立刻听到了答案。

　　「我等未经号令便不能行动。我等不过是那位大人的剑，唯奉剑主之命而行。这是赤月大人教诲的、绝不可违背的铁律。但是——」

　　噗嗤!

　　「咳啊!」

　　「唯一的例外是，若有人敢伤及尊贵的蓝月——届时我等利刃，自会出鞘。」

　　簌——

　　「正因如此，您才能活到今天。」

　　咚!

　　长剑抽离的刹那，雷欧重重栽倒在地，却仍瞪着猩红的双眼嘶吼道。

　　「我的…部下们--」

　　「不必忧心。从您说出那句话起，阿瓦隆便已注定从这片大陆除名。」

　　蓝月组织的成员、尤蒂亚直属心腹希丹——

　　「……真遗憾，尊贵的蓝月明明给过您机会。」

　　说完便转身离去。

　　雷欧尚未参透话中真意，便已命丧黄泉。

　　死得悄无声息。

## 　

  　抵达罗德米尔三日，艾伦匆匆返回法拉蒂伯爵府。

　　只因伯爵嫡子雷欧骤然离世。

　　随这场蹊跷死亡接踵而至的——

　　闲居别馆烤着吐司的艾伦被紧急召回时，浑然不知自己竟被冠以新名号，府中众人皆屏息低呼。

　　『伯爵家的幕后黑手』。

　　“…….”

　 　……啥?





第6章. 误会 (1)


　　罗德米尔的日常令艾伦心满意足

　　虽只短暂三日，这片土地却完美契合他理想中的贵族逍遥境。

　　睡到日上三竿。

　　困了倒头就眠。

　　馋了大快朵颐。

　　随心所欲践行『人类幸福三要素』的乐园，不过如此。

　　「……唉」

　　法拉蒂伯爵府正操办嫡子雷欧的葬礼，艾伦望着灵柩无声叹息。

　　雷欧苍白的面容与法拉蒂伯爵并排而卧。

　　艾伦不自觉露出荒唐神色。

　　‘这到底该从哪儿吐槽才好，简直毫无头绪。’

　　艾伦之所以会产生这种想法，是因为雷欧的死与他预想的截然不同，充满了扭曲的变数。

　　‘雷欧的死亡本该在六年之后才会发生。’

　　他转过视线，将雷欧的尸体从头到脚扫视了一遍。

　　尸身已被华服包裹，肉眼看不到任何伤痕，

　　‘月见草。’

　　按王国传统，致命重伤或生前巨大伤疤处需放置本土蓝花——月见草。

　　此时雷欧的胸膛上正躺着这样一朵蓝花。

　　‘……被利刃贯穿心脏致死……是吧。’

　　艾伦推敲着死因时，突然对行凶者的身份产生了强烈好奇。

　　‘……细说起来可疑对象倒也不少。’

　　毕竟雷欧在黑道干的那些混账勾当，他可是知道得一清二楚。

　　就算这混蛋遭遇任何报复都不足为奇。

　　光是被雷欧直接或间接害死的人，少说都超过一千了。

　　可令他耿耿于怀的是——他分明知晓雷欧原本的命运轨迹。

　　‘会是谁呢……到底谁杀了雷欧？’

　　艾伦这般想着，目光扫过四周。

　　此刻，雷欧的葬礼上聚集了不少人。

　　伯爵家的佣人、家臣还有骑士们皆守在场中。

　　虽听闻有些贵族曾前来吊唁，但当艾伦抵达时，那些贵族早已离去。

　　眼下留在葬礼现场的，仅有伯爵家的仆从。

　　而更令人在意的是——

　　“…….”

　　他们个个瑟缩着身子，拼命躲避艾伦的视线。

　　曾经肆无忌惮拿他出身开玩笑的佣人，如今正冷汗涔涔地低着头；

　　那个总爱刁难的骑士，此刻故意扭过头不与他对视。

　　‘毕竟嘲笑过的伯爵家三少爷一夜之间成了继承人，换谁都会担心饭碗吧......’

　　但真正引起艾伦注意的，是仆从们更细腻的反应——

　　每当被他目光触及，他们不仅会轻轻颤抖，连手指都战栗个不停。

　　方才那位骑士不过是与我四目相对，耸了耸肩——这本是寻常举动，谁知竟酿成葬礼上遗落仪剑的荒唐惨剧。

　　从这些蛛丝马迹里，能清晰地看出佣人们如今对艾伦的认知。

　　‘这根本是被当成嫌犯了……不，他们简直已是确信无疑’

　　两小时后。

　　「少爷」

　　「嗯」

　　「超乎想象」

　　「……到什么程度?」

　　「如今外界传闻，您已是能只手覆灭阿瓦隆的伯爵家幕后主宰」

　　艾伦这才惊觉，自己竟在不知不觉间成了掌握恐怖权势的伯爵家幕后黑手。


## 　


　 「可我明明只是在烤吐司……」

　　当伯爵府流言甚嚣尘上时，蜗居罗德米尔烤着寒酸吐司的艾伦发出卑微叹息。

　　「您烤吐司的工夫，已然成为豢养剑圣级刺客的幕后巨头了」

　　「没心思开玩笑」

　　「属下并非说笑，市井传言确实如此」

　　「……究竟谁在散布这等谣言?」

　　艾伦蹙起眉头，露出难以理解的神情。埃文见状，连忙将刚从情报公会打探到的消息一五一十道来。

　　片刻后。

　　「也就是说，雷欧死后不到一天，他掌管的阿瓦隆也在里世界彻底销声匿迹?」

　　「正是。」

　　「……人们都觉得这事是我干的。」

　　「没错。」

　　「……为什么?」

　　「因为整件事里，得利者只有少爷您啊?」

　　「仔细想想倒也是……」

　　事实上，这局面确实让艾伦百口莫辩。

　　雷欧遇刺的时机太过蹊跷——恰好在艾伦离开宅邸前往罗德米尔之后，连他经营多年的阿瓦隆势力也跟着土崩瓦解。

　　明眼人都看得出，最大受益者非艾伦莫属。

　　远赴罗德米尔的行程成了完美不在场证明，伯爵继承人之位唾手可得。

　　随着雷欧麾下阿瓦隆的覆灭，那些如沥青般黏稠的里世界人脉也被连根斩断。

　　这意味着，但凡可能妨碍他的地下势力，都已被清扫得一干二净。

　　「不过...真不是少爷您的手笔?」

　　「你……刚才不还坐在我旁边给吐司抹黄油吗？」

　　「话是这么说，但时机实在太过巧合，属下不得不问。」

　　「居然怀疑我……」

　　「谈不上怀疑。但您确实常让我们执行些莫名其妙的命令，连缘由都不肯说。」

　　艾伦被埃文怼得哑口无言。

　　因为这话没错。

　　他索性放弃辩解，开始梳理线索。

　　‘……东部地下世界能杀得了那种大人物的势力?百鬼夜行?不对，那帮家伙六年后才会登场。难道是‘根’?可他们的势力范围明明在东方一带……’

　　艾伦摇了摇头。

　　任凭他绞尽脑汁，也想不到哪个已知组织能瞬间将阿瓦隆连根拔起。

　　就在他准备放弃时，

　　「——啊。」

　　突然想起埃文曾经的话。

　　「埃文。」

　　「在?」

　　「前几天你不是提过?那个专门猎杀黑暗组织的——」

　　「您是说蓝月?」

　　「对，会不会是他们?」

　　埃文立刻否定：

　　「情报公会证实过了，不是蓝月的手笔。」

　　「你怎么知道?」

　　「据说蓝月每次行动后都会留下标记，而且但凡他们涉足的地方，只会剩下‘尸块’，绝不会有完整尸体残留。」

　　「可这次不一样?」

　　「他们说这是……地狱绘卷。整个组织几乎全死在利刃之下。」

　　「……所以才传出幕后黑手是剑圣的流言吧。」

　　「正是如此。」

　　艾伦听完埃文的话点了点头。

　　‘六年后连自身都难保的组织，怎么可能灭掉雷欧和阿瓦隆？但如果不是他们……究竟会是谁？’

　　……这个夜晚，疑虑如藤蔓般不断缠绕生长。

## 　　

   「痕迹呢?」

　　东部孤儿院地下。

　　四人刚聚齐，质问声便劈开空气。众人七嘴八舌地回应。

　　「没留尾巴。」

　　「我也是!」

　　「按您吩咐，我连脚印都抹干净了。」

　　绿瞳在暗处荧荧发光的莉奈接着汇报：

　　「情报公会那边，似乎没把我们和阿瓦隆事件扯上关系。」

　　「所以?」

　　「现在流传的说法是——剑圣缔造了这场地狱绘卷。」

　　德乌斯话音刚落，尤蒂亚沉默片刻，忽然抬眸开口：

　　「即便如此也要持续监控情报公会的动向，我说过多少遍了?这事绝不能传到那位大人耳朵里。绝对不行。」

　　尤蒂亚猩红眸光扫过众人，所有人都齐刷刷点头，却——

　　「……可有必要做到这种地步吗?」

　　德乌斯望着尤蒂亚此刻略显焦躁的模样，与平日从容浅笑的样子判若两人。

　　沉默片刻后，尤蒂亚斩钉截铁答道：

　　「当然要瞒。」

　　「……为何?」

　　猩红眸光骤然暴涨，尤蒂亚迎着德乌斯追问的目光开口：

　　「我说过的吧?我等皆是那位大人的剑。不许自作主张，不准独立思考——必须成为纯粹任他驱使的利刃。」

　　“…….”

　　「可若剑有了自己的想法……」

　　「但这次是伯爵家长子先对大人不利——」

　　「没有‘命令’就是不行。听懂了吗?我们只能为命令而行动。那位未曾开口，就绝对不许妄动。」

　　德乌斯用干燥的舌头舔过上颚，直直望进尤蒂亚眼底。

　　这位女子分明栖身于孤儿院，却散发着令人难以置信的高雅与刚烈气场，带着绝对无法抗衡的威压感。可一旦话题涉及那个男人时，她的模样便骤然剧变。

　　坚毅的目光化作狂热的信仰，高贵的气质转为令人毛骨悚然的凶暴。

　　德乌斯实在无法理解。

　　「所以必须彻底消除痕迹，绝对不能让那位大人失望。」

　　仅凭气势就能震慑全场的她，竟因可能‘暴露行迹’而焦躁不安到这种地步。

　　「遵命。」

　　虽有疑虑却不敢多问，德乌斯只是低垂着头。就在对话即将结束时——

　　「到了。」

　　地窖门扉洞开，一名男子踏着阴影现身。

　　明明是不见天日的地下室，他却带着如蓄满月华的璀璨银发而来。

　　「遵照首领指示。」

　　这位终将成为五大罪孽之一『洁癖之罪』的存在——

　　「阿瓦隆残存兵力286人。」

　　拉丹的月瞳泛着妖异冷光，沉声汇报：

　　「已尽数腰斩处决。」

　　历时五日。

　　曾称霸阿斯特雷亚王国东部的庞大组织‘阿瓦隆’，如今只留下一块寒酸的铭牌便销声匿迹。

　　「不过处理得似乎不够彻底」

　　「什么意思?」

　　「又揪出几个与阿瓦隆有勾结的贵族」

　　拉丹说着从怀中掏出一份文件，纸页叠得方正挺括，连一丝折痕缝隙都不曾留下。她将文件轻放在桌面上。

　　「阿尔蒂亚公爵家族牵涉其中。连账册都出现了，看来牵扯颇深。四名涉事者疑似全是公爵的子嗣——既然已深陷至此，恐怕会追查这次事件。要如何处置?」

　　拉丹说到这里停顿片刻，将目光投向尤蒂亚。沉默许久的女子

　　「何必多问?你早知我会说什么」

　　她眼底泛着猩红微光低声呢喃。

　　「明白了。那就尽量安静地解决」

　　拉丹微微颔首，发丝在烛光中投下摇曳的阴影。

## 　

  　自雷欧·法拉蒂葬礼结束后，艾伦便终日繁忙。

　　除了追查与游戏剧情截然不同的雷欧死因外，更因平添了许多身不由己的差事。

　　就这样奔波整日，葬礼结束后约莫过了一个月光景。

　　他如往常般未回法拉蒂伯爵府，而是来到阿斯特雷亚王国南部的埃斯特罗班领地。

　　为的是参加一年两度的定期舞会。

　　虽说表面理由是联络情谊，实则是有领地事务亟待处理。

　　不过表面功夫也打算稍作应付。

　　毕竟对于即将在一年后继任伯爵的他而言，与贵族阶层打好交道，无论从社交层面还是个人便利角度都至关重要。

　　……明明该是头等要紧事。

　　“…….”

　　艾伦目光扫过舞会场。

　　新月造型的吊灯倾泻着华光，下方贵族子弟们盛装出席，举手投足间尽显上流社会特有的优雅姿态。

　　问题在于——

　　“…….”

　　这些贵族，连与他对视的勇气都没有。

　　「咿……」

　　望着刚视线相接就慌忙垂首的贵族少女，

　　“…….”

　　他轻叹一声，意识到这‘联络情谊’的表面任务，恐怕比预想更难达成。





第7章. 误会 (2)


　　说实话，艾伦早已预料到会出现这种状况。

　　在游戏设定里，法拉蒂伯爵家不过是主角成长的垫脚石。但在阿斯特雷亚王国，这个姓氏依然具有举足轻重的分量。

　　当然，这份尊荣与道德操守毫无关联。

　　虽然祖上三代曾是王国赫赫有名的名门望族，如今这个家族却以盛产东部最臭名昭著的纨绔子弟闻名。

　　更准确地说，是群'招惹就会惹火烧身的混世魔王'。

　　“…….”

　　不过纵使心知肚明，艾伦仍漏算了一点——

　　「这葡萄酒的风味倒是别致。」

　　「啊，那个……是……」

　　「我素来嗜酒，此酒香气着实独特。倒想捎几瓶回宅邸慢慢品鉴。」

　　「我、我这就禀告父亲大人为您准备……!」

　　「……啊?」

　　法拉蒂家的荒唐程度远超想象。

　　“…….”

　　艾伦看着那位突然缩成鹌鹑般蜷缩身体，胡乱点头后落荒而逃的千金，露出哭笑不得的表情。

　　「快看！那家伙居然威胁马兰蒂诺家的大小姐强索特产葡萄酒——」

　　「竟、竟有此事?」

　　「听这口气，和上次法拉蒂长子威胁人时一模一样！这可是限量特产的珍品啊……」

　　正思索着问题所在，艾伦听到细微的嘀咕声，露出无奈神情暗想。

　　‘雷欧这狗杂种疯起来可真要命……’

　　他怀着沉重心情望向方才喧闹的贵族小姐们所在处，只见她们慌忙低头避开视线，转眼就消失得无影无踪。

　　艾伦完全无法理解现状。

　　‘不是说……只是东部狂徒家族之一么……’

　　虽然早料到这家风评不佳，贵族们避而远之也算情理之中，但万万没想到会到这种地步。

　　更准确说，他根本不知道法拉蒂伯爵家在贵族圈竟是恶名昭彰到这种程度的狂徒家族。

　　……早知单是被误会端了整个家族的癫狂分子就会遭此冷遇——

　　‘联谊计划算是彻底泡汤了’

　　艾伦轻声叹息的刹那——

　　「您好呀。」

　　随着清泠声线转头，身着玄色礼裙的少女正绽放着蛊惑人心的微笑。

　　在这场舞会中堪称艳压群芳的绝色佳人。

　　少女行礼时，艾伦也正身回了一礼。

　　「日安，杰诺尼亚小姐。」

　　「哎呀，您认识我?」

　　「这是自然。」

　　以艾伦的立场而言，想装作不认识她都难。

　　毕竟眼前这位少女，可是与法拉蒂伯爵家齐名、在西部一带横行霸道的杰诺尼亚伯爵长女。

　　六年之后她将继承爵位成为女伯爵，更是原著主角将来要铲除的阿斯特雷亚王国三大幕后黑手之一。

　　「您在各方面的名号都很响亮。」

　　「名号...是吗?」

　　「的确如此。」

　　总之，是个被牵扯上绝不会有好事的人物。

　　瞥见杰诺尼亚小姐眼底转瞬即逝的复杂神色，艾伦话锋一转：

　　「毕竟您是如此美丽动人。」

　　贵族社会本质上就是个错综复杂的漩涡。

　　光是阿斯特雷亚国内就存在数十个派系，其中王党派与贵族派更是斗得你死我活。

　　这可不只是嘴皮子上的政斗。

　　牵扯到实际利益的政治博弈，早已成为贵族们生存的重要课题。

　　当然，艾伦来参加舞会结交人脉并非出于政治目的。

　　虽说他已半脱离贵族圈，但心底仍渴望平静生活——他比谁都清楚，'平静'二字与'政治'绝无共存可能。

　　之所以勉强应酬，只因在这贵族世界里，些许人脉终归有益。

　　‘但这位除外。’

　　艾伦凝视着杰诺尼亚千金。

　　和法拉蒂伯爵家同样被西部人视作混世魔王的杰诺尼亚家族，却从不沾染政争。

　　不过比起无牵无挂才远离政治的法拉蒂家，杰诺尼亚家反倒擅长借势牟利。

　　说穿了，就是比法拉蒂家更精明的……简直像企业化运营的黑帮。

　　「承蒙夸奖。」

　　「实话实说罢了。」

　　旁人或以为不与政客往来的艾伦结交杰诺尼亚千金无妨，那可大错特错。

　　物以类聚。

　　政客周围自然聚集政客。

　　恶棍身旁必然环绕恶棍。

　　若是在这等境况下与杰诺尼亚家的小姐攀交情?

　　倘若他要像那些死去的法拉蒂家纨绔般涉足非法勾当，倒是没有比这更好的人脉——但若非如此，恐怕会酿成无法挽回的局面。

　　最坏的情况下，他极可能沦为杰诺尼亚小姐手中的一枚棋子。

　　尽管外界盛传他麾下有剑圣坐镇的组织，但艾伦不过是个徒有其表的普通贵族。

　　「本想再多聊几句的，您意下如何?」

　　「虽说我这心里跟烟囱似的直冒热气，可惜今日还是先行告辞为妙。」

　　「……这样啊?」

　　杰诺尼亚小姐眼中寒光乍现，霎时泄出猛兽特有的森然气息。

　　那神色叫人捉摸不透。

　　可转瞬间。

　　“……!”

　　她突然惊诧地挑眉，随即恍然轻笑，颔首时发梢扫过天鹅般的颈线。

　　「果真如传闻所言呢。」

　　「啊?」

　　「没什么。期待下次相逢。」

　　话音未落，她已与他擦肩而过。

　　“……?”

　　艾伦怔怔望着杰诺尼亚小姐远去的背影。

## 　

  　马兰蒂诺特产的葡萄酒。

　　佩妮亚手制的柑橘茶。

　　维兰达锻造的鎏金器皿。

　　帕尔迪翁庄园精心培育的名驹一匹。

　　贵族小姐刚离开，艾伦便决心趁此机会与人攀谈结交，在会场转悠几圈后，竟意外收获这样一份战利品清单。

　　‘看来交际是彻底没戏了。’

　　盯着替代友谊的战利品，艾伦露出哭笑不得的荒唐表情。

　　‘早知如此，当初就不该研究什么贵族雅好。’

　　他咂咂嘴回味着为交际恶补的葡萄酒知识，正要转身继续正事时。

　　「请留步。」

　　“?”

　　又一道声音突然叫住了他。

　　「您好呀。」

　　回头望去，只见身着绯红礼裙的艳丽女子正婷婷而立，周身缀满精美配饰。

　　虽看得出每一处装饰都经过精心搭配，那张瓷白面孔却不见丝毫情绪波澜。

　　「您好。」

　　艾伦刚向这位穿搭突兀的女士回礼，对方便单刀直入：

　　「若有闲暇，能否借一步说话？」

　　这提问让他不禁挑眉——

　　整场舞会上主动与他搭话的，这可是头一位。

　　‘是杰诺尼亚那边的人么?’

　　电光火石间，他脑海中闪过阿斯特雷亚王国所有幕后黑手的名单，随即郑重地点了点头。

　　「乐意之至。」

　　虽不知对方意图为何，但至少不在他记忆中的黑名单之列——更何况这是舞会上首个主动邀约的对话。

　　两人为避开喧嚣，默契地走向露台。

　　同一站定。

　　「敢问小姐芳名？」

　　「失礼了，我是阿尔蒂亚公爵家的三女，罗莉安。」

　　「啊…阿尔蒂亚家族？」

　　「正是。」

　　艾伦喉结无意识地滚动，无声叹息。

　　毕竟阿尔蒂亚家族素有阿斯特雷亚北部狂徒之称。

　　更关键的是，这里站着的是与杰诺尼亚大小姐齐名的三大幕后黑手之一——阿尔蒂亚公爵的掌上明珠。

　　‘也是，能主动搭讪我的怎么会是普通人。该先问名字的……’

　　他抿着唇苦笑，想起自己在这舞会上格格不入的处境。

　　‘可这么显赫的人物，我怎会毫无印象?’

　　艾伦凝神端详对方。

　　华贵红裙衬得她本就出众的容颜愈发明艳，鎏金耳坠随转头轻颤，在颈侧投下细碎光斑。

　　‘这般倾世容颜，我绝无可能遗忘。’

　　在迷幻之地，阿尔蒂亚家族是唯一全员皆被称作幕后黑手的家族。

　　既是阿尔蒂亚家的贵女，即便艾伦记不清容貌，对反复通关游戏的他而言，名字总该如雷贯耳。

　　苦思许久的艾伦突然开口。

　　「……容我直言相询?」

　　「但说无妨。」

　　「请助我一臂之力。」

　　「……相助?」

　　「有人要取我性命——就在今夜。」

　　话音未落，某段记忆骤然刺痛神经。

　　‘……游戏里阿尔蒂亚家族分明只有四人：公爵、两位姐姐、一个幼弟。既称罗莉安为三女……’

　　意味着本该在六年后的未来，她早已香消玉殒。

　　「我那两位姐姐……正打算对我下手。」

　　少女的叙述随着他顿悟的瞬间倾泻而出——

　　她本是公爵最宠爱的侍妾所生，如今靠父亲庇护才得以苟活。而年迈的阿尔蒂亚公爵已病入膏肓。

　　换言之，待公爵咽气那日，便是她的死期。

　　「可为何——偏要求助素昧平生的我?」

　　「以您拥有的实力，这应当是轻而易举之事。」

　　那张始终平静的面庞首次浮现焦虑之色。

　　「恕我拒绝。」

　　可即便对着这样的表情，艾伦也不得不拒绝她的请求。

　　「……自然不是让您白白相助。若您肯施以援手，阿尔蒂亚家族半壁江山——」

　　「很遗憾。」

　　罗莉安的神情陡然急切起来。

　　但艾伦的答复依旧未改。

　　倒不是说他全然无动于衷。

　　倘若真具备传闻中的实力，这请求纵使不会立时应允，至少值得慎重权衡。

　　可惜现实是——他根本无能为力。

　　那些围绕艾伦的骇人传闻，十之八九皆属虚妄。

　　什么刺杀法拉蒂家族雷欧的凶手，什么单枪匹马击溃阿瓦隆组织的剑圣级战力……

　　正因如此，

　　「容我先告辞了。」

　　“…….”

　　艾伦转身欲离。

　　回身瞬间，他瞥见沉默的罗莉安眼中翻涌的绝望。

　　但这份绝望也变不出他压根没有的力量。

　　眼下他光是保全自身就已疲于奔命，

　　所以当他朝着舞会场迈步时，终究还是咂了下舌，回头望向怔立的罗莉安。

　　「会有好事发生的。」

　　为了稍稍化解胸口的沉闷，他挤出一句客套的祝福。

　　罗莉安没有回应。

　　艾伦也不期待回答，转身离去。

　　「……要是还能见面就好了。」

　　残留的现代人感性让他心头无端发紧，他独自仰望着新月形吊灯发呆，像自我安慰般喃喃自语。

　　这时——

　　「这段情报还是汇报给赤月大人吧。」

　　舞会场穹顶的吊灯正上方。

　　紫眼特务奉尤蒂亚之命监视艾伦，严防阿瓦隆事件情报外泄。他侧首对同伴低语时，金属坠饰在月光下轻晃。

　　「不必多此一举。她本就不在拉丹的猎杀名单上。即便我们袖手旁观，拉丹自会决断。」

　　「……原来如此，这女人竟是阿尔蒂亚子弟中唯一未被列入拉丹‘目标’的例外。」

　　「正是。我们该把精力放在别处。」

　　绿眼特务将视线移向别处轻喃，德乌斯也顺势转头。

　　月光掠过屋檐，照出漆黑身影——穿着夜行衣的跟踪者正悄然尾随艾伦。

　　「……是跟踪者吗。」

　　德乌斯默默凝聚魔力准备解决黑衣人，却突然停住了动作。

　　尤蒂亚那句「没有那位大人的命令绝不可擅自行动」的告诫蓦然浮现脑海。

　　所以——

　　「先静观其变吧。」

　　德乌斯与莉奈达成共识，悄然监视起尾随艾伦的黑衣人。





第8章. 误会 (3)


　　艾伦造访埃斯特罗班领地的表面理由虽是联谊，实则是为那处位于领地南端的迷宫——为此他甘愿耗费七天以上的跋涉。

　　「……您要办的事就在这儿?」

　　「不错。」

　　「花了两周才找到……可这荒郊野岭什么都没有啊?」

　　埃文拨开灌木丛嘟囔着，艾伦也环视四周。

　　斑驳的土路与原始森林交织，确实毫无人工修筑的痕迹。

　　‘所以这两周才折腾得够呛。’

　　艾伦面若冰霜，喉结却动了动，咽下满腔郁卒。

　　舞会结束后的两周——确切说是近二十天里，他滞留埃斯特罗班就为探寻这迷宫。

　　‘在游戏里找得太轻松，反倒让我低估了实际难度。’

　　艾伦这般想着，目光转向森林彼端若隐若现的窄小峡谷。

　　他朝着指引迷宫方位的唯一线索迈步而去，靴底碾碎枯枝发出脆响。

　　「这次确定没错吧?」

　　埃文嘟囔着跟上，语气里带着抱怨——毕竟他们已经白跑了两趟。

　　感应到身后跟随的脚步声，艾伦快速梳理着脑内情报。

　　‘迷宫名为‘低语迷宫’，游戏中段可攻略的副本，通关奖励‘束缚之链’——得手就能走人。’

　　他毫不犹豫踏入幽径，对曾在迷幻之地进出数百次的迷宫特征烂熟于心。不多时，两人便抵达林间突兀出现的狭小裂谷。

　　「……这地方，任谁看都觉得诡异。」

　　刚抵峡谷埃文就忍不住出声。

　　正如低语，峡谷虽小却透着股邪气——

　　明明日正当空，谷内却像排斥阳光般透着反常的昏暗。

　　这异象激起埃文的警戒，但艾伦的嘴角反而扬起弧度。

　　「走。」

　　「少爷!?」

　　这种反常现象反而让艾伦心涌狂喜。

　　此刻峡谷中发生的异状，正与他寻找的低语迷宫所在地的领域效果完全吻合。

　　这意味着低语迷宫就在此地，他毫不犹豫踏入幽暗的峡谷深处。

　　埃文惊愕地望着艾伦，最终认命般跟着他向内走去。

　　跨入峡谷的刹那，白昼天光仿佛谎言般消逝，浓稠黑暗如潮水吞没来者。

　　“…….”

　　黑暗中浮现的，是遍布人工雕琢纹路的石堆——绝非自然造物。

　　艾伦穿过石阵，很快看到被漆黑彻底浸染的洞口。

　　他凝视着那扇布满杂乱符文的门扉，明显是人为造物。

　　「......您究竟怎么知道这种地方存在的?」

　　「常来。」

　　「......啊?」

　　他脱口而出后猛然惊醒，轻咳着修正：

　　「玩笑罢了。」

　　「您那张脸说着玩笑话，可一点都没让我觉得好笑……那您到底怎么找到这地方的呢?」

　　「办法总归是有的。」

　　「有办法还耽搁这么久?」

　　「……我也没想到会费这许多工夫。」

　　艾伦正回想着在迷幻之地冒险的往事，埃文突然插嘴问道。

　　「所以说——这鬼地方到底是谁造的?」

　　「是个叫帕拉昂的家伙。」

　　低语迷宫。

　　艾伦想起常逛的几个论坛管这里也叫水火箭帕拉昂的迷宫，嘴角泛起苦笑。

　　「……帕拉昂?」

　　「进去吧。」

　　他没再理会埃文的追问，大步走向迷宫入口。

    埃文咬着嘴唇跟上去，眼底翻涌着不安与警惕。

　　转瞬间，入口处再无人影。

## 　　


    咿啊啊啊啊——！！！

　　轰隆!咔啦啦!咕叽!

　　按照迷幻之地的进度，这本该是剧情中期才能击杀的地狱石像鬼。

　　此刻这头强悍怪物却被穹顶坠落的巨岩碾压，像被液压机压迫般逐渐变形，岩石缝隙里渗出暗紫脓血。

　　埃文胃袋一阵抽搐。

　　「呕……」

　　那个他单枪匹马绝无可能战胜的强大怪物，此刻正以荒诞而极端残忍的方式走向死亡。即便多年佣兵生涯磨砺出的沉着，也被这一幕生生划出了裂痕。

　　但在这种境况下，更令埃文心跳加速的，是意识到那碾压地狱石像鬼的巨型石块，此刻同样悬在他们头顶。

　　‘这种绝境里少爷究竟要如何...?’

　　埃文望向艾伦。

　　即便在这答错一题就会如石像鬼般惨死的迷宫里，他的面容依旧静如深潭。

　　他反倒像感知不到危机似的，正悠然等待石门开启。

　　望着这样的艾伦，埃文胸中疑虑愈发翻涌。

　　寻常魔法师再深不可测，相处四年总该略知性情。

　　况且过去四载，埃文没少替他办事——

　　时而解救孤儿，

　　时而剿灭邪教，

　　时而帮奴隶少女脱困，时而替耄耋老人还债，再不济就是传些无关紧要的口信。各类差事他都处理得妥当。

　　可即便处理了这么多事，埃文依然摸不透艾伦的心思。

　　这也难怪，从那些交办的事务中，他完全找不出任何能体现艾伦真实意图的线索。

　　硬要说关联性的话，顶多就是把救下的几个孩子塞进孤儿院，再定期去看望几次。

　　除此之外，埃文对艾伦的认知少得可怜。

　　比如这个从未踏出法拉蒂领地的男人，为何会熟悉此种险地。

　　也不明白他为何能知晓令人毛骨悚然的迷宫运作机制，对迷宫提出的问题更是对答如流。

　　但埃文之所以咽下嘀咕跟来这诡异之地，是因为长期以来经手的每件事——最终都成了'善举'，这种奇妙的信赖感已在他心底扎根。

　　‘……您究竟在谋划什么？’

　　然而信任归信任，疑惑仍未消解，埃文用混杂着惊叹与好奇的目光望向艾伦。

　　那人正神情淡漠地环顾四周。

　　‘……快吐了’

　　他强逼自己移开视线，不敢看岩怪被压成肉泥的惨状。

　　‘早知如此残酷……’

　　嘎吱——!

　　石像鬼处刑刚结束，艾伦瞥见敞开的石门，长叹一口气。

　　这个战五渣敢硬闯中阶副本『低语迷宫』，全因手握通关秘籍。

　　他早已参透迷宫玄机。

　　‘不过托这福，倒是轻松通关。’

　　八重考验，谜题为钥。每进新密室，需解对应谜题方可破关。

　　换言之，若通晓全部谜底，根本无需动武——而他偏偏记得分毫不差。

　　不，但凡玩过《迷幻之地》的玩家，这些谜题想忘都忘不掉。

　　此处是极少数能反复刷经验的副本，只要放弃领取奖励，就能无限次挑战。

　　艾伦当年爆肝练级时，不知在此轮回多少次，早把谜题刻进DNA，这才能闲庭信步直抵终点。

　　艾伦拖着筋疲力尽却未经历战斗的埃文，踏入迷宫尽头的小房间，径直抓起中央破木桌上那枚戒指。

　　这枚毫无纹饰的戒指朴素得令人失望，甚至感受不到半分魔力波动——换作旁人恐怕早就嗤之以鼻。

　　但艾伦嘴角却扬起笑意。

　　指尖传来的触感确认无误，这正是他苦寻的'制约之戒'。

　　至于戒指平平无奇的外表？他压根不在意。

　　「咦?少爷您手上的戒指——」

　　这枚戒指，本就不是传统神器，而是会在佩戴瞬间融入血肉的秘药。

　　「该拿的到手了，走。」

　　埃文瞪圆眼睛看着戒指在艾伦指间消融，还没回过神就被转身的主人拽着冲出房间。

　　当他们踏出迷宫的刹那，整座建筑仿佛完成使命般停止了运转。

　　安全脱险的主仆二人面前——

　　「......这也在您预料之中吗?」

　　刚踏出迷宫，数十具先前未见的人形魔像突然齐刷刷亮出兵器拦在面前。

　　「这些是刚才的——」

　　埃文瞥见魔像胸甲上镌刻的花纹，猛然意识到这些正是方才途经的乱石堆所化，他绷紧神经唰地抽出长剑——

　　「这次让我来。」

　　「……诶?」

　　艾伦这句抢白，让埃文握着剑柄愣住了。

　　没等他追问出声。

　　「行使制约束缚。」

　　艾伦唇间已然迸出审判般的宣言。


## 　　


    马车轮碾过通往阿尔蒂亚公爵领的碎石路，罗莉安透过车窗望着远处巍峨的城堡轮廓，将脸埋进颤抖的掌心发出自嘲的嗤笑。

　　‘果然，我才是那个蠢货。’

　　她眼前浮现出舞会上那个男人的身影。

　　法拉蒂伯爵家三子，艾伦。

　　不过这层身份不过是张虚饰的面具。

　　据贵族圈秘闻，这个男人接连铲除了掌控地下世界的两位兄长，更在一夜之间让称霸东部的阿瓦隆势力灰飞烟灭——

　　是蛰伏多年亮出獠牙的伯爵家真正操盘手。

　　‘不，根本不是什么秘闻。’

　　罗莉安见到艾伦的那一刻，便意识到那些传言绝非空穴来风。

　　舞会上他所展现的情绪掌控力，绝非泛泛之辈所能企及。

　　‘简直像在注视父亲大人一般……’

　　她脑海中浮现出父亲的身影。

　　那位既是阿尔蒂亚公爵，又在里世界被称为"贵人"——能以个人意志左右王国内王党派与贵族派系，令所有贵族不敢轻易得罪的统治者。

　　那双永远冷静分析局势的眼睛，与五日前艾伦凝视她时的眸光如出一辙。

　　所以在相遇刹那，罗莉安立刻抓住这最后救命稻草，却终究徒劳。

　　“…….”

　　老实说，这结局早该料到。

　　当她对上艾伦视线的瞬间，便明白这男人绝不会为廉价的同情与怜悯所动。

　　可除却跪地哀求，她别无选择。

　　此刻能押注的筹码，

　　不过是仰仗阿尔蒂亚公爵施舍的、随时会消散的虚假权势。

　　纵使她绞尽脑汁想抓住其他救命稻草，那些努力终是被阻挡——被连血族都称不上的懦弱废物们生生截断。

　　说到底，终究是她无能，才连最后一根救命绳索都未能握住。

　　不，或许那绳索本就不存在，不过是她一厢情愿的幻想。

　　任谁都看得出这场交易里丝线比树干更醒目，怎会有人甘愿上钩。

　　「……呵。」

　　若说全然不知，那便是谎言。

　　即便只是虚张声势的力量，她也曾借此与满手血腥的亲族周旋，在腥风血雨中一次次夺回自己的席位。

　　所以即便未及弱冠，她的头脑早已深谙世道法则。

　　她比谁都清楚，所有人情往来都标着价码。

　　‘会有好事发生的。’

　　罗莉安自嘲地勾起嘴角，忽然想起他临终那句莫名话语。目光转向窗外，领地风光正映在玻璃上摇曳。

　　约莫三十分钟后，当她回到宅邸——

　　「……您说什么?」

　　「菲琳大人和基格大人…死…自殁了……!」

　　女仆颤抖的通报声中，她知晓了，那四个折磨她多年的兄弟里，已经有两人自杀了。

　　罗莉安听到这个消息时面露困惑，快步走进自己的房间，对这两人的死因产生了深深的疑虑。

　　因为她深知，那群可憎的家族成员宁可把刀插进同胞后背，也绝不会选择自我了断。

　　所以那两人的自杀从一开始——

　　‘就说不通’

　　确信其中必有蹊跷的罗莉安，突然想起那个男人——法拉蒂伯爵家三子说过的话

　　不

　　‘会有好事发生的’

　　当想起这句灭族凶手登上继承人宝座时的谜语。

　　“……!!”

　　她浑身爬满了战栗的鸡皮疙瘩。





第9章. 误会 (4)


　　杰诺尼亚领地的长女卡莉安刚抵达庄园，正走向伯爵书房时，脑海里又一次浮现那个男人的面容。

　　正是近期屠尽兄弟登上继承人之位的艾伦·法拉蒂。

　　‘……名声大噪啊’

　　卡莉安回想起他凝视自己的眼神。

　　那如同眺望极北深渊般漠然的眸光，每次回想都令她手臂泛起寒颤，怎么也猜不透其中深意。

　　正是透过这道目光，卡莉安顿悟了真相。

　　他与自己是"同类人"这件事。

　　说实话，若仅是如此，卡莉安本会在遭他拒绝提议后便不再关注这人。

　　拒绝提议意味着彼此绝无可能成为同伴，这无异于宣示敌对的立场。

　　可卡莉安的好奇心持续翻涌，全因他当时说的那句话——

　　「很有名……呢」

　　杰诺尼亚伯爵家确实声名显赫。

　　即便不涉足政坛，其掌握的财力与势力也足以扭转王国的局势。

　　但这些威名终究属于杰诺尼亚伯爵本人，与卡莉安毫无瓜葛。

　　艾伦却对着她本人说道：

　　清清楚楚地，指名道姓地——

　　明明在舞会仅露过两次面，多数贵族连她容貌都记不真切的情况下。

　　说"很有名"。

　　不是杰诺尼亚伯爵，而是她。

　　……当然艾伦只是随口提及原作里她作为幕后黑手时的恶名。

　　于她而言，这句话重若千钧。

　　「……真有趣」

　　卡莉安转开视线，望向端坐在办公室里的伯爵。

　　伯爵只是沉默地批阅着文件。

　　低垂着头，仿佛她不存在似的，一声不吭。

　　咔嗒——咔嗒——

　　她挪动脚步走到伯爵面前时，伯爵的目光自然上移。

　　那双与她相同的赤红眼瞳凝视着卡莉安。

　　虽未言语，任谁看来伯爵都神采奕奕。

　　——啪!

　　直到卡莉安打了个响指。

　　轻响传来的刹那，理智从伯爵眼中溃散。

　　方才还清明的双眸变得痴傻呆滞，紧闭的嘴巴微微张开，涎水直流。

　　任谁都能看出伯爵状态异常。

　　盯着这副模样的卡莉安轻声呢喃：

　　「究竟怎么发现的?明明不该有人知道。」

　　想起艾伦仿佛知晓这个秘密——自她将伯爵父亲变成痴傻者以来无人察觉的秘密——般出言试探时，她脸上写满疑惑。

　　‘还是说，只是随口诈我?’

　　怀着这般疑虑，当她正要从这个为维持五年表演而踏进的办公室离开时——

　　「卡、卡莉安大人。」

　　「出什么事了?」

　　「卡莉安小姐的房间里…有、有尸体!!」

　　闻声疾步冲向卧室。

　　映入眼帘的是——

　　「哈……」

　　她亲眼见证了。

　　两周前安插在艾伦身边的线人——脖颈整整扭转两圈、连眼皮都未能阖上的惨烈死状。

　　「看烙印没有触发，他应该没泄露秘密。」

　　骑士继续禀报道。

　　‘既然线人守口如瓶，却偏要将尸首搬到我房里…’

　　卡莉安心下了然。

　　「呵…」

　　疑云顷刻化作铁证。

　　「刚碰面就被抓住这么大把柄…?」

　　她勾起唇角喃喃自语。


## 　


  　埃文盯着夜幕中泛着猩红光芒的魔像，眉心拧成结。

　　十五载佣兵生涯炼就的双眼疾扫魔像关节，焦躁却从指节发白的拳头泄露。

　　虽自负实力，正因如此才对眼前未知造物加倍警惕——

　　他太清楚情报空白意味着多少致命变数。

　　更何况现在，身后还有必须守护之人。

　　面对连特性都捉摸不透的敌人，这堪称最恶劣的战局。

　　更何况敌方数量目测轻松突破二十，正当埃文苦思破解之策时。

　　「我来。」

　　「……啊?」

　　突如其来的声音让他呆愣应答，却见艾伦已大步流星走到阵前。

　　青年面容沉静如初入迷宫时那般，不见半点波澜。

　　埃文此刻再度深刻意识到，这位主人是何等诡奇莫测。

　　他实在好奇这人究竟如何能在生死关头，依旧保持着仿佛散步般的从容。

　　至少在埃文的判断里，眼下分明是九死一生的危局。

　　前方列阵的人形魔像超过二十具，每尊傀儡都散发着令人心惊的杀气。

　　偏偏艾伦反倒主动请缨，要独战这支死亡军团。

　　“…….”

　　说实话，埃文根本不认为主人能解决这些魔像。

　　虽说他知道艾伦天赋异禀，也清楚对方具有魔法才能。

　　毕竟这是位无师自通直达二阶的天才法师。

　　但遗憾的是，这种天赋仅适用于常规标准下的惊艳表现，在当下这种局面里根本无济于事。

　　他确实是凭借自学早早就跻身第二阶层的天才法师，但仅靠二阶实力，连对付眼前一尊魔像都够呛。

　　咕嘎——!

　　就在他念想刚落之际，原本静止不动好似在侦测敌情的魔像们，突然齐刷刷朝迈步向前的艾伦扑去。

　　紧接着。

　　「发动制约。」

　　艾伦的声音如同审判宣言般响彻四周。

## 　

   　随着他呢喃出启动咒语，整个世界骤然凝固。

　　视野褪成黑白，扑来的魔像动作瞬间迟缓，恍若被超高速摄像机镜头捕捉。

　　而后。

　　[传承尼亚库拉伟大意志的碎片啊，说出汝可执行的两项制约。]

　　震彻寰宇的浑厚轰鸣在他颅腔内震荡。

　　那声音似男似女，似童似叟。

　　艾伦听着，后背沁出细密汗珠。

　　‘果然和游戏里不一样...’

　　艾伦从低语迷宫中获取的神器【制约】，正如其名，会在对使用者施加限制的同时赋予相应的补偿。

　　当他启动神器时，眼前顿时浮现出密密麻麻的选项。

　　那是选择施加何种限制、换取何等代价的提示窗。

　　但仿佛在提醒他这里是真实世界，耳畔响起的并非系统提示音，而是某种声音——

　　光是听见这声音就让人头晕目眩，心脏狂跳得几乎要爆裂，滋生出令人毛骨悚然的不安。

　　艾伦"呼"地吐出一口浊气，强行按捺颤抖的心脏，念出早已想好的制约条款。

　　「其一。」

　　[说吧]

　　「施展魔法时必须‘绝对’使用巴比洛伊亚手印。」

　　[你欲借此获得何物]

　　「足以稍微扭曲世界法则的力量。」

　　[允准]

　　「其二。」

　　[说吧]

　　「施展魔法时要‘限定’使用伟大巴比洛伊亚的语段。」

　　[你欲借此达成何事]

　　「所求与前相同。」

　　[…….]

　　神秘声音因艾伦的回答陷入了短暂的沉默。

　　魔像的巨足在空中缓缓抬起，又重重踏回地面，每一步都快耗尽时间。

　　艾伦不禁怀疑自己是否犯了什么错。

　　[我接受。]

　　浑厚的声音忽然划破天际，打断了他的思绪，那声音仿佛在嘲笑他的多虑。

　　[铭记伟大古神的兽人与奥秘的人类啊，我向继承意志的你致以谢意。]

　　神秘的话语在艾伦耳畔萦绕。

　　“?”

　　他茫然地眨了眨眼睛。

　　尽管他脸上不动声色，眼底却泛起疑惑的涟漪。

　　‘继承意志?这是什么意思?’

　　显然，艾伦对此毫无头绪。

　　当初他选择巴比洛伊亚兽人与誓约作为制约条件，理由很简单——

　　游戏里这两个选项能换取最高值的魔法攻击力。

　　何况选得多了，那些兽人咒文早像顺口溜般刻在脑子里。

　　虽说他记性不算顶好，没法背全游戏里所有誓约，倒也不觉得有压力。

　　毕竟他知道去哪找写着巴比洛伊亚兽人咒文的石板。

　　正因如此，听到空中传来的声音时艾伦虽有些疑惑，但也只恍惚了一瞬。

　　[吾将永远守望，传承意志之人。]

　　当艾伦意识到褪色的世界正逐渐复原时，黑白交错的景象已全然消退。

　　他远眺地平线上奔涌而来的魔像群，猛然抬手确认着戒律约束。

　　与此同时，澎湃的魔力自心脏泵出，顺着抬起的指尖疯狂汇聚。

　　指尖跃动的魔力却微若萤火。

　　即便榨干全身魔力，本该璀璨夺目的雷光球，此刻却如风中残烛般忽明忽暗。

　　但艾伦既无沮丧也不惊慌。

　　作为法拉蒂伯爵家三公子的他，早已痛彻领悟到这具躯体的极限。

　　然而——

　　「屈折。」

　　咒文迸出唇齿的刹那。

　　「反拨。」

　　微光炸裂成游走的电弧。

　　「青光。」

　　伴随着噼啪作响的爆裂声，那个原本微小光球突然迸发出蓝光，化作数百上千道光线，交织成不规则的光源辐射网。

　　在黎明微光中，这光源泛着刺骨寒意的青蓝。

　　同一瞬间，艾伦双手结印。

　　拇指压住中指指节。

　　形同弹脑瓜崩的起手式。

　　但当他反掌一旋，那手势竟如佛陀转法轮印——此刻魔像已扑至眼前。

　　「折射线阵」

　　最后一句咒言如断金斩玉。

　　青光暴涨吞噬黑暗的刹那

　　嗒!

　　他中指一弹，惊雷乍破。

　　嗤——

　　万籁俱寂。

　　唯有雷光过后的低沉风声呜咽，峡谷里被照亮的魔像群如同冻结在时空中。

　　紧接着

　　轰隆!噼里啪啦——

　　数十具魔像毫无反抗地崩解，最终化作遍地碎岩。

　　方才还拼命冲向魔像、试图替艾伦解围的埃文，此刻却嘴巴大张地僵在原地，

　　「这简直疯了……」

　　他喃喃自语道。





第10章. 误会 (5)


　　解决完魔像群后。

　　「您刚才隐藏了实力?」

　　回到马车旁准备扎营的埃文终于按捺不住发问。

　　「怎么可能。」

　　「……那真是二阶魔法?」

　　「嗯。」

　　埃文脸上写满难以置信。

　　「原来如此。」

　　意识到再问也是徒劳，他叹着气点点头，继续搭起帐篷。火绒摩擦的沙沙声里，

　　艾伦看似面无表情地别过脸，实则憋屈得很——

　　毕竟连他自己也不明白，方才的魔法为何会爆发出那种威力。

　　‘……虽说过施加制约定能增幅威力……’

　　《迷幻之地》本是个回合制游戏。当他操控游戏角色结印吟咒时，每个音节都消耗着行动点数，借此叠加伤害倍数。

　　根据所用魔法属性缔结对应兽人契约，就能强化施法效果本身。

　　在数百个涌现的选项里，只要在时限内选定正确咒文，魔法性质就会获得强化。

　　比如这次在迷幻之地施展‘锁链闪电’时，他就用了四组咒文——

　　折射、弹反、青光、衍射波纹。

　　凭借这四组咒文与兽人契约增强魔法，还额外设下约束：施法时必用契约咒文。

　　艾伦确实预判过这记魔法会比平常强数倍——

　　‘但也没想到会夸张到这地步’

　　在迷幻之地系统中，缔结兽人契约与吟唱咒文各需消耗一回合。

　　换算成游戏机制，这记魔法相当于准备了五个回合。

　　‘……即便如此也强到能秒杀魔像?’

　　沉思中的艾伦忽然耸了耸肩。

　　其实无论怎样，结论都是这次行程出乎意料地顺利。魔法威力远超预期，这本该是件值得高兴的事。

　　不，与其说是高兴，此刻艾伦的脑海里其实充斥着难以抑制的探究欲。

　　‘说实话，我现在恨不得立刻做实验验证’

　　这次艾伦施展的兽人法印与咒语，本是《迷幻之地》游戏中将主角培养成‘玻璃大炮’法师时，专门为对抗人海战术设计的大规模雷系魔法组合。

　　也就是说，此刻艾伦脑海中至少还铭刻着十套未曾使用的兽人法印与咒语组合。

　　最令他心痒难耐的是——方才每次诵念咒文时，魔法形态都会产生肉眼可见的异变。

　　‘明明游戏里咒语只是单纯提升10%伤害数值，现实效果却截然不同’

　　换作普通法师恐怕根本察觉不到这种变化。

　　但身为魔力操控的天才，亲自施法的艾伦清晰‘观测’到了每个咒文引发的魔法质变。

　　并非单纯威力增强，而是魔力性质随着每个咒语发生质变的奇异现象。

　　正因如此。

　　‘等魔力恢复后，非得好好做几次实验不可。’

　　艾伦面无表情地闭上双眼，却在马车厢内暗自雀跃。

　　就在此时——

　　那片被魔法摧残得只剩碎石、连魔像都无法重组的废墟中，突然出现一名少女。

　　翡翠瞳仁在暗处灼灼发光的少女。

　　“…….”

　　她——或者说日后将被称作「贪婪者莉奈」的存在——静默穿过魔像残骸，凝视着艾伦刚才踏入的那扇门。

　　破碎变形的门框边缘刻着浮雕，刻意彰显着非自然力雕琢的人工痕迹。

　　但莉奈知道这些纹路绝非装饰。

　　身为出生起就继承‘古代图书馆’、背负伟大使命的守戒者，她瞬间认出了门框铭文。

　　‘遗忘外神纪年·阿尔拉内普帝国文字’

　　她垂眸逐字破译：

　　[怯懦者帕拉昂，为注定孤独的挚友而刻]

　　「……哈。」

　　莉奈读着那些文字，不由自主地嗤笑出声。

　　因为她知道，用古代语书写‘帕拉昂’这个名字的人，这世上唯有一个。

　　伟大的帕拉昂。

　　在异神肆虐的时代，他无数次击退‘黑潮’的侵袭，更与那只需一眼就能让信徒心甘情愿献上心脏的‘阿尔-阿尔拉克’战而胜之。

　　高贵、尊崇、伟大而辉煌的皇帝。

　　正因清楚古代语中的帕拉昂仅此一人，她才会哑然失笑。

　　与此同时。

　　‘是那个叫帕拉昂的家伙造的吧。’

　　艾伦的声音突然在莉奈脑海中响起。

　　那位伟大的月亮面无表情却带着隐约郁色，沉默凝望城墙边际的模样浮现在她眼前，一个惊人的假设开始在脑内疯狂滋长。

　　肯定与否定在脑海中激烈交锋，而天平正逐渐向否定倾斜。

　　但紧接着浮现的，是方才艾伦从迷宫中脱身时施展的魔法。

　　“…….”

　　他的魔法看起来平平无奇。

　　可那低吟的咒语却非同寻常。

　　因伟大月亮所念诵的语句，分明连古代图书馆都未曾记载。

　　想到这里，摇摆不定的天平指针再度恢复了水平。

　　‘……早知能让历史记载中的血蔷薇女王追随，这位大人绝非等闲之辈。’

　　当思绪触及到统领蓝月之赤月的真容时，她内心的天平将脑中的假设裁定为真相。

　　那位至高之月或许是令帕拉昂屈尊以示敬意的挚友。

　　刚得出这个结论，她浑身泛起战栗，猛然望向艾伦所在的方向。

　　……此刻，那双向来只是机械执行指令的眼眸里，正逐渐浮现出炽热的崇敬之光。

　　「您回来了。」

　　莉奈察觉到隐秘的气息侧目望去，德乌斯不知何时已伫立在那里，紫晶瞳泛着微光向她颔首。

　　「嗯。」

　　「查到情报了吗?」

　　她想起一周前德乌斯中断监视艾伦的任务去追踪黑衣人的事，却见他摇了摇头。

　　「没能取得情报。」

　　「……为何?」

　　面对莉奈充满疑惑的追问，德乌斯开始讲述追踪黑衣人时发生的诡异事件。

　　然后。

　　「您说黑衣人在逃亡途中突然暴毙……?」

　　「没错，那家伙在空无一物的巷道里脖子整整拧了两圈，死得透透的。可我明明没察觉到任何魔法波动。」

　　听完德乌斯的叙述，莉奈陷入短暂的沉默。

　　「看来……必须向那位大人汇报了。」

　　「正有此意。」

　　简短交谈后，两人的身影瞬间消失在黑夜中。

　　最终只余惨白月光笼罩着空荡荡的巷道。


## 　　


    这是艾伦获得低语迷宫禁制力量的第二个月。

　　阿尔蒂亚公国正经历着前所未有的动荡。

　　混乱源于三起死亡事件：先是公爵次子基格与次女菲琳突然暴毙，

　　紧接着，缠绵病榻多年的阿尔蒂亚公爵终于咽下最后一口气；

　　最后是公爵长子蒂马利安与长女玛莉安，竟在父亲死后第二天双双毙命。

　　而且是用剑互相刺杀。

　　一夜之间，公爵家族的继承人们接连殒命，罗莉安就此成为了唯一的正统继承人。

　　宛如前些日子的法拉蒂伯爵那般。

　　“…….”

　　罗莉安坐在两个月前还遥不可及的公爵办公室里，无声地咽了下口水。

　　关于她的流言早已在府邸蔓延。

　　讽刺的是，尽管暗潮汹涌，她却毫发无损。

　　因为她握有滴水不漏的不在场证明。

　　次女与次子遇害时，她正从化装舞会归来；

　　而长女与长子是自相残杀。

　　更关键的是，她近期根本没接触过他们。真正让她洗脱嫌疑的是——

　　就在她参加舞会期间，她的地下组织早已土崩瓦解。

　　没错。

　　当她踏着舞曲余韵归来时，该死的家人们已让她失去了所有筹码。

　　正因如此，即便流言四起，所有正式调查中都没人敢质疑这位新任女公爵。

　　这手法干净利落得近乎完美。

　　‘好事将至’

　　罗莉安的耳畔再次浮现那个声音。

　　看似随意的低语之后，掀起的却是惊涛骇浪。

　　她已确信此事必是那人手笔。

　　若真有人相信这连串事件纯属偶然，那人的智力恐怕堪忧——每处细节都透着精心设计的痕迹。

　　‘……那人究竟所求为何？’

　　罗莉安忆起与艾伦的对话。

　　他表面回绝了她的请求，暗地却将事情办得滴水不漏。更蹊跷的是，即便公爵家族继承人们悉数身亡月余，他也未曾主动联络。

　　甚至在她以最小代价吞并残部势力的此刻。

　　‘纯粹的好意?’

　　罗莉安被自己荒诞的念头逗笑了。

　　这话连她自己都不信。

　　苦思良久，她终于得出唯一合理的结论：

　　艾伦正在下一盘大棋。

　　虽不知具体谋划为何，

　　但有个事实已若隐若现：

　　‘他的棋局需要阿尔蒂亚公爵家这颗棋子。’

　　能够差遣将公爵家族成员抹杀得不留痕迹之人的真正所求，归根结底只会是他未曾拥有之物。

　　在罗莉安看来，这极可能便是阿尔蒂亚公爵家的赫赫威名。

　　‘而以这等威名能成就之事……’

　　思绪至此的罗莉安紧紧抿住了嘴唇。

　　此刻她才真正醒悟。

　　自己究竟与何等荒谬的恶魔缔结了契约。

　　“…….”

　　醒悟的罗莉安扯出苦笑，却将拳头攥得发白。

　　她深知契约既成便不可逆转，更从先前四桩先例中完全领悟了违约的代价。

　　因此她压根未动过背叛的念头，只决意专注应行之事。

　　‘不过，终归要道声谢。’

　　她毫无表情的唇角，第一次浮现出连自己都未察觉的笑意。

　　一周后。

　　艾伦在伯爵家书房收到一瓶红酒与卡片。

　　这酒产自帝国领地塞尔南斯，年产仅三瓶，单瓶便价值数千金币。

　　----

　　「谨致崇高敬意」

　　----

　　“???”

　　读完卡片的艾伦露出困惑神情。

　　.

　　.

　　.

　　又过两月。

　　「所以说...阿尔蒂亚公爵家的三女罗莉安，当上阿尔蒂亚公爵了?」

　　「是的。」

　　「阿尔蒂亚·罗莉安?」

　　「确实如此...」

　　“???”

　　「有什么问题吗，少爷?」

　　艾伦察觉到事情有些不对劲。





第11章. 求职活动 (1)


　　听闻罗莉安继任阿尔蒂亚公爵的消息已过去四个月。

　　如今距离原著故事开始仅剩五年时光。

　　当将世界染成纯白的寒冬褪去，连万物都昏昏欲睡的春日更近一步时——

　　「少爷——不，现在该称呼您伯爵大人了吧?」

　　「虽然继承仪式尚未举行。」

　　尽管还未正式举办继位典礼，艾伦已能名正言顺地使用法拉蒂伯爵头衔，而非仅仅是伯爵家继承人。

　　「但您已是实际上的伯爵了不是吗?少爷继承爵位真是令人感慨万千呢。」

　　「是吗?」

　　艾伦浮现浅笑。

　　那是抹苦笑。

　　‘虽然完全不在原定计划中’

　　艾伦最初的目标并非成为伯爵，而是顶着贵族头衔悠闲度日。

　　可惜本该继承爵位的雷欧突遭暗杀，他才阴差阳错站在这个位置。

　　‘虽然偏离了最初目标，但也不算什么坏事。’

　　说实话，他原本在罗德米尔钻研魔法、烤烤面包的清闲日子也不赖，不过伯爵之位确实有其诱人之处。

　　这个头衔能让艾伦把向往的贵族悠闲生活过得更加精致考究。

　　虽说地位提升带来了相应责任，但这半年代理伯爵家事务下来，工作与生活的平衡反倒令他相当满意。

　　‘没想到混混贵族家庭的出身这么管用。’

　　贵族们通常因领地事务和政治倾轧忙得不可开交。

　　但法拉蒂伯爵家从不涉足政坛，除非紧急情况，基本都能保持闲适步调。

　　至于阿瓦隆派来的刺客——

　　他们虽处理掉了前任，却分文未动雷欧积攒的巨额财富，只要不过分挥霍，现存资金就够挥霍五年有余。

　　「啊对了，新情报搞到手了吗?」

　　「您是指...杀害雷欧大人的刺客情报?」

　　艾伦刚点头，埃文却摇了摇头。

　　「情报公会也说头回碰到这种案子，查得格外仔细，但至今还没挖出什么线索。」

　　「……是么?」

　　「是的。」

　　埃文话音未落，艾伦咂了咂嘴。

　　他追查杀害雷欧的刺客并非为了复仇。

　　只因过去正以超出他认知的方式逐渐扭曲。

　　‘该说是蝴蝶效应吧…倒也在预料之中’

　　艾伦早料到历史偏离原轨，多半是自己横插一脚的结果。

　　毕竟他为收集五大原罪，又为斩断未来祸根，处处都要横加干涉。

　　蝴蝶振翅尚能掀起风暴，他这双手搅动的何止飓风。

　　‘历史岂有不变之理…虽然有几处改动实在蹊跷’

　　艾伦想起除了继任伯爵，还有个重大变故——

　　罗莉安。

    半年前本该香消玉殒的千金，如今竟成了阿尔蒂亚公爵。

　　可她不只活了下来当上阿尔蒂亚公爵，眼下更在里世界急速扩张势力。

　　艾伦正琢磨她存活与自己的干涉有何关联才导致未来改变，突然耸了耸肩。

　　他发觉这种思考毫无意义。

　　转而将话题引向杀害雷欧的刺客。

　　「……到此为止吧，不必再追查了。」

　　「这样真的可以吗?」

　　「虽然仍有未解疑惑，但既然情报公会都束手无策，继续深究也是徒劳。」

　　何况艾伦中断持续一年的调查另有缘由。

　　‘世上有些东西还是不知为妙。看情形...这事背后的水很深’

　　这世间的情报公会多少都掌握着所有事情的风声。

　　因公会首领兼任'夜尽黑暗'领袖——据艾伦所知，能逃脱其情报网的组织屈指可数。

　　而根据游戏设定知晓那几个组织的他，深知追查其名号有百害而无一利。

　　就算费尽心思挖出他们的底细，换来的也不过是情报公会派来灭口的杀手一波接一波的袭击。

　　艾伦最终还是放弃了追查。

　　他原本想获取情报也是为了未雨绸缪，但既然知道情报反而会招致更大威胁，又何必自找麻烦。

　　‘况且雷欧是在连情报公会都摸不清底细的地方遇袭，那些敌人应该不会找上我。’

　　秘密结社向来行事谨慎，只要不暴露他们的身份或妨碍计划，通常不会主动出手。

　　他们对于隐藏踪迹有着近乎偏执的坚持。

　　「明白了。」

　　埃文躬身退下时突然想起什么，转身递来一封信笺，羊皮纸散发着淡淡的鸢尾花香。

　　信封上尤蒂亚的蜡封还在微微发烫。

　　「想着您可能需要过目，就顺手带来了。」

　　艾伦微微颔首展开信纸，指尖扫过那些雀跃的墨迹。

　　字里行间跃动着孤儿院的日常琐事，读着读着，他冷峻的嘴角不自觉染上温度。

　　这一个月一封的来信里，五大罪孽的记载旁总穿插着孩子们偷藏糖果、比赛爬树这样的温暖碎片，像冬夜里突然撞进怀里的暖炉。

　　‘最近德乌斯总在摆弄提线木偶戏，雪狼那丫头又成天和朋友们沉迷游戏……’

　　莉奈倒是安安静静地看书做手工，拉丹最近迷上了布置庭院景观——读到这些日常琐事时，他嘴角不自觉地泛起老父亲般的微笑。

　　虽说五大罪孽并非亲生骨肉，五年来却亲眼看着这群小家伙在孤儿院长大，如今竟真生出几分为人父的感触。

　　‘差不多该让他们自立了……’

　　艾伦盘算着逐步把收养的五大罪孽都送出孤儿院。

　　「埃文。」

　　「在，伯爵大人。」

　　「五大…不对，尤蒂亚现在多大了?」

　　「嗯…应该十九岁了。」

　　「其他孩子呢?」

　　「……您当年亲自带回的孩子大多相仿。莉奈十七岁，拉丹快满二十了。不过您突然问这个是想…?」

　　「是时候放他们出去闯荡了。」

　　「……您是说那些孩子?确实，这个年纪还待在孤儿院是有些晚了。」

　　不同于现代社会，在这个世界十六岁就被视作成人，早该踏上社会谋生了。

　　埃文像是听懂了我的话般点点头，突然开口问道。

　　「可您当初不就是为了这个才特意收留他们的吗?」

　　「话是这么说……但总不能把他们关一辈子。」

　　艾伦之所以聚集这群人，原是为了阻止他们觉醒为将来会毁灭多个王国的五大罪孽。

　　换言之，既然已调教到这般程度，便再没有将他们困在孤儿院的必要。

　　‘况且若安置得当，以他们的能耐都该能谋得不错的前程。’

　　他在脑海中逐一浮现出五大罪孽各自的天赋。

　　那些在游戏中作为反派头目登场时，专门用来渲染BOSS压迫感的旁白描述。

　　‘……尤蒂亚司掌信仰，德乌斯精于剑术，莉奈专攻研究……’

　　想起雪狼有战士资质、拉丹具使徒天赋的设定，他毫不犹豫抽出信笺开始书写。

　　‘虽说游戏里只笼统提过「具备才能」，具体上限倒没明说……不过自立门户总不成问题。’

　　正写着信的艾伦转念一想，既然要寄信，索性决定给即将踏入世界的五大罪孽各准备一份礼物。

　　‘反正这些东西迟早都要送出去的。’

　　他花了很长时间写完五封信件，密封好后交给埃文。当埃文转身离去时，

　　‘将来他们飞黄腾达了，我总能分到一杯羹吧。’

　　艾伦望着埃文的背影，嘴角扬起一抹浅笑。


## 　　


    几周后。
    
    东部孤儿院地下。

　　五个年轻人破天荒地各自读着艾伦的来信。

　　最先读完信的德乌斯打破沉默：

　　「……伟大的月亮指引我前往骑士之国‘卡勒班’。」

　　「我的是沙漠‘殖民地’……啧，最讨厌沙漠了……」

　　「……我的目的地是迷宫都市‘拉尔塔尼亚’。」

　　「我分到娱乐之都拉克萨斯。」

　　雪狼、莉奈和拉丹也陆续捻着信纸低声念叨。

　　这时

　　「……圣王国罗萨里奥……」

　　听到尤蒂亚的呢喃，德乌斯皱着眉头开口：

　　「主人究竟为何要遣散我们?」

　　「咦?信上没提德乌斯吗?」

　　「只说让我去卡勒班当骑士...老实说真搞不懂为什么要当骑士。」

　　德乌斯低声嘟囔着，对雪狼天真的发言露出费解神色。

　　「我说过的吧，德乌斯?不需要判断。我们只需追随。」

　　尤蒂亚话音未落，他已点头应和。

　　「况且去了自然会明白。信上都写着呢——抵达后首先要做的事。」

　　众人闻言齐刷刷低头重读信笺。

　　正如她所言，羊皮纸上不仅指定了职业，还承诺持续资助，更标注着蓝月馈赠的埋藏地点。

　　正因如此。

　　「亲眼见证便知分晓。」

　　随着尤蒂亚的尾音落下。

　　「都记住——在任何场合绝口不提蓝月。除非那位大人主动提起。」

　　曾该堕入五重炼狱的五人，如今披着蓝月徽章，踏上了执行艾伦书信指令的征程。

　　三个月后。

　　「伯爵大人听说了吗?德乌斯在卡利班受封骑士了。」

　　「哦?」

　　正在巴比洛伊亚码头探访的艾伦，最先从埃文口中听到了关于德乌斯的传闻。

　　而后又过了三个月。

　　「伯爵大人。」

　　「嗯?怎么了?」

　　「听说德乌斯……组建了骑士团?」

　　「……骑士团?」

　　「是的。」

　　「……那小子受封骑士才不到两个月吧?组建骑士团至少需要专家级实力不是吗?」

　　「您说得对。」

　　「……真是天赋异禀。」

　　「属下也这么想。消息能瞬间传到这里，想必卡利班那边已经轰动了吧。现在街头巷尾都在议论，照这个势头不出十年恐怕要诞生第五位首席骑士了。」

　　阿尔伯特听着埃文的汇报，惊叹着连连点头。

　　此后六个月。

　　「……伯爵大人?」

　　「说。」

　　「…德乌斯成为卡利班仅有的五位首席骑士之一了???」

　　「现在?」

　　「是的。」

　　“???”

　　艾伦脸上浮现出茫然的神色。

　　这是五大罪孽离开孤儿院一年后发生的事……





第12章. 求职活动 (2)


　　一年光阴确实漫长。

　　这一年光阴，对艾伦而言已足够完成从法拉蒂伯爵家继任者到正式继承爵位的全部仪式，也足以让他娴熟掌握伯爵领地的各项政务。

　　但即便对于天才而言，要从完全不通剑术的普通人晋升为‘大师骑士’，一年时间也堪称天方夜谭。

　　「埃文。」

　　「在。」

　　「所谓大师骑士……就是指剑圣吧?」

　　「确…确实如此。」

　　剑圣。

　　这个在艾伦读过的大量奇幻小说中烂大街的称号，此刻却让他指尖发颤。

　　但他清楚，这个世界与那些拔出光剑就能获得剑圣头衔的流水线作品不同——此处的剑圣意味着真正的超凡。

　　迷幻之地关于剑圣的传闻如走马灯般掠过艾伦脑海。

　　在这个世界，剑圣需以凝聚『奥拉之刃』为根基，更需觉醒名为『派生』的独有异能。他们跺脚便能飞跃城墙，根本就是群披着人皮的怪物。

　　换言之，这里的剑圣绝非寻常剑士，说是移动天灾更为贴切。

　　「所以德乌斯…真成了那种怪物?」

　　「呃…严格来说还不算真正的剑术大师，只能说半步之遥。他确实获得了‘巅峰骑士’称号，但根据情报公会消息，似乎还没能凝聚出‘派生技’。」

　　「……?那不就名不副实?」

　　「八成和北部蛮族有关。」

　　「啊。」

　　埃文这话顿时让艾伦恍然大悟——德乌斯为何能被破格提拔。

　　「战事?」

　　「正是。」

　　卡利班与北部蛮族的战事已持续十余年，去年更有五位巅峰骑士之一殒命沙场。艾伦回忆至此，不由得点了点头。

　　「既稳定民心，又向敌方示威——证明顶尖战力犹存。」

　　「应该还有其他政治考量，但大体是这个意思。」

　　「所以德乌斯实力其实够不上标准?」

　　「不，仅是缺了派生技罢了。情报公会评估他已有巅峰骑士级实力。据说第四剑·菲奥拉都在比试中败给了他。」

　　艾伦听完嗤笑出声，指节轻叩桌面喃喃自语：

　　「……最年轻的巅峰骑士纪录保持者…是多少岁来着?」

　　「据我所知是32岁。现任卡利班第一剑莱因哈特本应是最年轻的。」

　　「那家伙最年轻?」

　　「是的。不是很有名吗?」

　　埃文话音未落，艾伦已点头如捣蒜。

　　其实他对莱因哈特的盛名并无兴趣，但那个男人强得离谱这件事，他心知肚明。

　　毕竟在游戏主线剧情里，每当进行到第三个主要章节时，这位总会作为临时盟友登场助阵。

　　‘号称五岁握剑起就展露惊世才华的那个怪物。’

　　想起游戏里为烘托莱因哈特而设计的浮夸旁白，艾伦突然嗤笑出声。

　　要知道，即便强到那种匪夷所思的程度，莱因哈特晋升剑术大师也耗费了二十余载光阴。

　　「……只用一年就……这合理吗?」

　　「简直荒谬。寻常天才领悟魔力要五年，驾驭魔力需十年，衍生招式更是数十年苦功。可德乌斯只用一年就攻克了前两关。」

　　埃文说到这儿突然咂了咂嘴，露出几分羡慕的神色。艾伦不自觉地摩挲着下巴，指尖传来青茬的刺痒感。

　　‘早知他有天分，却没想到到这般地步......倒也是件好事。’

　　事实上对艾伦而言，德乌斯的飞黄腾达非但不该扼腕，反倒值得举杯庆贺——

　　那家伙爬得越高，日后自己能分到的残羹冷炙就越丰厚。

　　‘残羹冷炙......真能分到么?’

　　他余光扫向办公室角落，一封信件正静静躺在橡木书柜的阴影里。

　　火漆印上蔷薇纹章鲜艳如血，那是远在圣王国罗萨里奥的尤蒂亚寄来的。

　　‘......该不会连残渣都捞不着吧?’

　　近一年间通信名单上只剩尤蒂亚的名字，这个事实让他的表情微妙地扭曲起来。

　　‘他们小团体倒是热络得很。’

　　成为修女的尤蒂亚总在信里絮叨孤儿院往事，字里行间漏出的只言片语，拼凑出其他四位"罪人"的近况。

　　‘......虽说多年未见，可连句谢都没有?那些私人礼物可花了我不少金币......’

　　艾伦眼底腾起阴翳，又很快摇头甩开这个念头，指节叩着信纸沙沙作响。

　　事实上考虑到最初的目的，对艾伦而言，五大罪孽没有倾覆王国就该谢天谢地了。

　　所以——

　　‘能吃好喝好活着不就得了。’

　　艾伦带着些许苦涩的表情这样想着……

## 　　

    卡利班王国首都基尔达姆的中部城区。

　　在国家高等贵族云集的南部地段，矗立着一座恢宏宅邸。

　　这里既是当今卡利班最负盛名的骑士团‘日蚀’成员的居所。

　　同时也是日蚀骑士团长、王国史上最年轻的剑术大师——德乌斯·马卡利安的府邸。

　　「呼——」

　　古色古香的书房里。

　　这间按原主人品位布置的办公室内，德乌斯轻叹着气，目光漫不经心地掠过面向庄园的雕花窗棂。

　　「哥哥!」

　　当庭院里传来银铃般的呼喊时，他不由自主勾起嘴角——穿着蓬裙的少女正踮着脚朝他挥手，阳光在她发梢跃动。

　　少女眨动着与德乌斯如出一辙的紫罗兰色眼眸，又转着洋伞蹦跳着走远。这画面让他恍然想起一年前。

　　那个与以为早已死去的家人重逢的。

　　……那是一年前获得伟大月神馈赠时的记忆。

　　“…….”

　　事实上，一年前的德乌斯·玛卡利安虽已在蓝月组织中活动，却从未像尤蒂亚那般对伟大月神展现过盲目崇拜。

　　尽管德乌斯清楚祂曾救过自己性命，但对那时的他而言，这远不足以成为向他人效忠的理由。

　　因此德乌斯·玛卡利安留在伟大月神的缘由，不外乎两点——

　　其一是为了跟随尤蒂亚修炼异能；

　　其二则是因伟大月神承诺让他向'黑山羊'复仇。

　　自失去视若生命的家人那刻起，侵蚀骨髓的怒焰与黏稠的恨意便化作他难以成眠的永恒梦魇。

　　故而初接此次任务时，他心底其实满是抗拒。

　　虽知蓝月向来以肃清暗影为任，但此次行动委实突兀至极。

　　然而当抵达卡利班，依照月神信笺所示寻至南部小旅馆的刹那，这位骑士团长仍难抑震惊地瞪圆了双眼——

　　原来如此——本应命丧＇黑山羊＇之手的妹妹，此刻竟完好无损地在旅店忙里忙外。

　　「……咳咳。」

　　德乌斯故作姿态地清了清嗓子，尽管四下无人，仍整了整衣领。

　　一想到刚见到妹妹就失控地紧紧拥抱、痛哭流涕的模样，此刻仍让他耳根发烫。

　　待这场情绪风暴稍歇，德乌斯终于从妹妹西莉口中听到了这些年的遭遇。

　　从被黑山羊囚禁在暗无天日之地，排队等待死亡的瞬间被耀眼的光芒拯救。

　　到险些被奴隶贩子转卖时，那个名叫埃文的男人出手相救；

　　再到法拉蒂伯爵赠予珍稀药物为她疗伤，并持续提供庇护直至德乌斯归来——所有细节如拼图般逐渐完整。

　　听罢这一切，德乌斯不禁怀疑：伟大之月为何能预知这些？

　　毕竟他加入蓝月后从未提及家事，尤蒂亚虽通过残留痕迹推测出黑山羊的罪行，但对具体情形一无所知。

　　然而没过多久，他便不再纠结这个疑问。

　　取而代之浮现的，是尤蒂亚的声音。

　　那个总是与他形影相随时，她挂在嘴边的呢喃。

　　‘那位大人知晓一切’

　　‘终有一天你会明白，我为何追随于祂’

　　他咀嚼着曾经不屑一顾，如今却豁然开朗的话语，向伟大的月亮献上感激。

　　对这个被仇恨蚀骨的男人而言，妹妹的幸存——

　　以及那位大人暗中以自己名义守护她的举动，是比任何珍宝都贵重的恩典。

　　‘无论发生什么’

　　德乌斯暗自立誓要偿还这份恩情。

　　此后他遵循月亮的旨意，在卡利班成为骑士。

　　荒谬的是，授勋过程容易得可笑。

　　原来除去特殊能力，他握剑的天赋竟高得连自己都震惊。

　　‘那位大人知晓一切’

　　此刻德乌斯终于明白，尤蒂亚的话语并非狂信徒的呓语。当盔甲加身时，他骤然领悟月亮派他来此成为骑士的深意。

　　‘我的使命是组建亲卫队’

　　不知是否因与蛮族的连年征战，卡利班立下规矩：只要获得国王认可，任何人皆可建立骑士团。

　　若是获得骑士大师头衔，更能突破编制限制，组建属于自己的武装势力。

　　这可不是纠集街头混混充数，而是由为追寻骑士之道远赴卡利班的精锐剑士们组成的真正骑士团。

　　「团长，时辰到了。」

　　「嗯。」

　　德乌斯注视着恭敬行礼的骑士，从座中起身迈开步伐。皮靴踏过石砖的声响在长廊回响。

　　他的目的地是练武场。

　　身披日蚀骑士团标志性黑铁甲的战士们列阵而立，远征蛮族的号角即将吹响。

　　德乌斯踏上检阅台扫视众人。

　　他比谁都清楚，这些笑脸未必都能活着回到此地。

　　但这恰恰是他最不担忧的事。

　　骑士团——不，作为拱卫伟大之月的亲卫队，他们必须变得比现在更强。

　　那位大人需要的，绝不是会在北方蛮族面前折戟的废物。

　　所以当其他团长忙着鼓舞士气时，德乌斯猛然拔剑出鞘。

　　「在月辉下，证明你们的价值。」

　　低声诵完日蚀骑士团的战吼后，他踏上了讨伐蛮族的远征之路。

　　为了打造配得上伟大圆月的至高骑士团。





第13章. 求职活动 (3)


　　此时距离原著开篇仅有四年光景。

　　同时距他让孤儿院五大罪孽全部独立，已过去一年零一个月。

　　‘雪狼现在在干什么呢?’

　　正翻阅尤蒂亚来信的艾伦突然冒出这个念头，信纸在指间沙沙作响。

　　尽管尤蒂亚的信件总记载着五大罪孽的动态，但自独立两月后，雪狼的名字再未出现过。

　　‘……该不会曝尸荒野了吧?’

　　艾伦猛摇头，发梢在空气中划出凌冽弧线。

　　先前信件确认过雪狼早已抵达沙漠国度，若她遵循信中指引，绝无横死可能。

　　他赠送的礼物，本应助她蜕变为顶尖的‘巴巴亚嘎’战士。

　　更将成为殖民地角斗场中强者通吃的致命筹码。

　　‘道具说明里确实这么写的，错不了。’

　　多亏了喜欢在世界观设定里塞各种杂七杂八说明的制造商，艾伦当初可是把每件道具都翻了个底朝天。此刻他忽然想起雪狼获得的那件装备上铭刻的文字。

　　‘若被傲慢之罪所得，非但不会堕落成恶徒，反倒能成为伟大的游侠……来着？’

　　虽然艾伦自己使用时只获得了20%暴击率加成，但考虑到这个史诗级背景设定，他还是把地点坐标告诉了雪狼。

　　甚至担心道具描述可能夸大其词，连藏宝地的密文也一并写给了她。

　　可如今整整九个月杳无音讯。

　　‘早知道就该直接塞给她现成的宝藏?’

　　这个念头刚冒出来，他就用力甩了甩头。

　　当初送雪狼去殖民地，本就是看中旁白反复强调她拥有斗士天赋。

　　何况自己不可能供养她一辈子，独立谋生这关迟早得过。

　　‘不，能自力更生才能让人放心。’

　　正因如此——

　　‘……想到德乌斯那离谱的天赋，雪狼绝不可能这么轻易就送命……到底发生了什么?’

　　艾伦正满脸困惑地思索着雪狼的行踪，脸上浮现出微妙的神情。

　　此刻在大陆东端的沙漠国度殖民地南侧，一处幽深的沙漠洞穴尽头。

　　「哈——」

　　随着沙沙脚步声，少女踉跄着走出黑暗。

　　她浑身狼狈不堪。

　　泥垢像鳞片般覆盖着肌肤，蓬乱长发垂到腰际，连尾巴都被掩埋其中。

　　可那张沾满沙尘的脸上，却绽放着比沙漠烈日更灿烂的笑容。

　　「可算搞定了——」

　　她舒展四肢伸着懒腰，忽然被右手闪烁的金光吸引。指节活动时，金属利爪擦出星火。

　　这枚镶嵌黄金利爪的拳套，正是伟大月神赐予她的至宝。

　　名为‘黄金鬃族精髓’。

　　‘月神大人怎会知道传说圣物埋在这儿?’

　　完成试炼的解脱感尚未散去，新生的疑惑又涌上心头。她歪头端详拳套，兽耳随着思考轻轻抖动。

　　毕竟这‘黄金鬃族精髓’对她们氏族而言，可是流传千年的神话级圣物。

　　是配得上「传说」这个称呼的存在。

　　数百年前，这件圣物让兽人们得以称王，更赋予黄金鬃族执掌权柄的力量。

　　当然，这故事大半是她幼时从尚在人世的母亲那里听来的。如今已显成熟的雪狼暗自思忖，那些古老传说里必定掺杂了些许夸大之词。

　　但此刻，当精髓触肤的瞬间，被拽入内心世界经受层层试炼又挣脱而出的她，终于恍然大悟——

　　那些荒诞不经的口传童话，竟无一字虚言。

　　嘶——

　　她稍一运力，金鞍便在幽暗洞穴里泛起朦胧微光。

　　远不止如此。

　　她的发丝与尾巴仿佛蕴藏星河，倏然流转起璀璨光晕。

　　恰似童年时母亲讲述的远古传说中，那些黄金鬃族的英姿。

　　正陶醉于新生力量的她，思绪再度飘向伟大的月神。

　　心头谜团实在堆积如山。

　　可她很快收敛了追问的冲动。

　　深知自己并非聪颖之辈，雪狼明白贸然揣测月神全知之谜，不过徒劳。

　　她最先悟透了一个简单明了的事实。

　　那轮伟岸的皓月既是将她从濒死实验中拯救的恩人，又是赐予她向杀害双亲的'黑龙'复仇之力的存在——这份恩情必须偿还。

　　蓝白色电光在维持力量的雪狼周身噼啪炸响，她想起皓月的嘱托，却又立刻摇头。

　　就算再不聪明，她也明白那位大人要的绝非区区角斗士。

　　思绪流转间，雪狼的目光自然落向手套。

　　那副能赋予黄金鬃族力量的权能手甲。

　　“!”

　　凝视手套的刹那，雪狼终于参透皓月真意。

　　‘成为著名角斗士召集散落各地的黄金鬃族光复荣光，然后——’

　　她咧嘴。

　　‘——宰了那条黑龙。’

　　任谁看来都完美的答案让雪狼露出笑容。

　　哔啪——!

　　蓝色火花随着情绪迸溅四射，她却浑不在意。

　　反而带着更灿烂的笑容迈步离开幽暗洞穴，踏出洞口的瞬间，一轮明月正悬九天。

　　蓝月倾泻而下的光芒将整片沙漠染成苍蓝色。

　　接着。

　　「一切皆为侍奉那位大人。」

　　她吐出这句如今已沦为口头禅的宣言，

　　「开始吧。」

　　五百年前，曾以伟大兽人身份统御万族的黄金鬃族，在蓝月照耀下再次拉开复兴序幕。

　　与金鞍部落并肩。


## 　　


    自从去年舞会归来，艾伦便痴迷于研究魔法咒文，耗费大量时间反复推敲。

　　与游戏中消耗回合背诵咒文、仅提升10%-20%魔法攻击不同，这些咒文果真如他所料能篡改魔法本质。

　　就以他数月前为获取禁制而探索遗迹时使用的四组咒文为例——屈折、反拨、青光、衍射之线性：

　　「屈折」强化魔法完成态的不完美性，使散射范围倍增；

　　「反拨」粉碎魔法形态，令发射体产生空间跃迁；

　　「青光」则如雷霆骤降，可对并行魔法进行暴烈增幅。

　　最后，「折射的线性」则赋予魔法穿透效果，即触发暴击。

　　当然，他的解读终究是基于半年来反复实验积累的数据，准确性尚待商榷。但能确定的是，每个语咒赋予的特质确实各不相同。

　　此外，他还破解了语咒的几条固有规则。

　　‘禁止重复使用相同语咒，禁止使用与魔法相悖的语咒，且语咒总数不得超过五个。若违反这三条铁律，魔法将失效或威力大减。’

　　似乎还存在其他规则，只是他尚未参透。

　　艾伦虽有充裕时间钻研魔法，但每天实际施法机会仅有一次。

　　‘……要是有本语咒典籍就好了。’

　　毕竟艾伦使用的语咒，在设定上属于失落的巴比洛伊亚遗存，在这个世界如同超前文明的奥帕茨般令人费解。

　　他所知晓的语咒储藏地，也仅仅刻录着咒文本身，对规则与现象只字未提。

　　这意味着必须亲身实践才能获取知识——但艾伦对此甘之如饴。

　　艾伦的天赋足以让他乐此不疲地钻研咒句，甚至完全沉迷于魔法的探究。

　　因此与埃文谈话结束后，他今天也一如既往地直奔练武场施展魔法。

　　「呼——」

　　他的手掌熟练地结成兽人族特有的智拳印。

　　汇聚的魔力正在形成他实验了两个月的二阶魔法——‘连环闪电’。

　　随着艾伦的意念，平行排列的魔力先是构成球体，又被他刻意抹去特定节点制造失衡。

　　噼啪——

　　魔法就此成形。

　　稀薄魔力催生的电光微弱闪烁。

　　若说比两个月前有长进，不过是适应雷系魔法后，魔力失衡导致的爆裂声塑造得更逼真些。

　　往好了说叫精雕细琢，往坏了说不过是华而不实的鸡肋魔法。

　　然而。

　　当咒句吟诵时，无用的魔法便有了存在的意义。

　　「固定」

　　面前闪烁的雷光随着咒语骤停，仿佛时间凝固般维持着爆裂的形态。

　　「压缩」

　　随着下一句咒语的呢喃，原本如巨球般大小的雷团在静止状态下骤然收缩至弹珠大小。

　　「崩坏」

　　轰隆!

　　咒言诵毕，那颗维持着球形的雷电瞬间解体。

　　此刻悬浮在他面前的，是最原始的雷霆形态。

　　数千道不规则的电光交织成网，魔力残片如碎钻般在艾伦面前闪耀。

　　紧接着——

　　「刹那绽放」

　　当艾伦松开结印的指尖，吐出最后一段咒文时——

　　滋啦!

　　--参天雷木拔地而起。

　　比正午骄阳更刺目的蓝光中，通体璀璨的雷电巨树凝固成永恒姿态。

　　恍若有人按下了闪电劈落的暂停键。

　　艾伦见状满意颔首。

　　‘……咒语顺序果然会影响魔法形态’

　　想起昨日错用「崩坏」替代「固定」导致魔法溃散的窘境，他摩挲着下巴暗自庆幸。

　　‘看来只要存在前置咒文，即便后续咒语不够匹配也能生效’

　　艾伦满意地点点头，获取新信息的喜悦还未褪去，又见那棵雷电巨树正渐渐消散。

　　‘……虽然这招恐怕派不上什么用场。’

　　他低声咕哝着。这招显然不适合作为攻击魔法，与期待相去甚远。感应到空空如也的魔力回路，他遗憾地转过身。

　　毕竟艾伦的肉体每天仅允许施展一次魔法。

　　就在转身的刹那——

　　“?”

　　他看见了。

　　杰诺尼亚伯爵家的千金卡莉安竟杵在法拉蒂家练武场，那张惊愕的脸正对着他。这女人可是他最不想扯上关系的对象之一。

　　此刻她瞪圆眼睛张着嘴，连惯常的高贵仪态都崩坏了，这副稀罕模样倒让他多看了两眼。

　　「简、简直荒谬……?」

　　对方颤抖的声音让他错失解释时机，只得移开视线。

　　「起源……是吗?」

　　有名拄着古旧法杖的中年男子同样大张着嘴，震惊的表情与卡莉安如出一辙。

　　接着——

　　“?”

　　艾伦盯着那两人，同样陷入了混乱。

　　‘这些人怎么会在这里……??’

　　听到男子提及唯有达到魔法师第七位阶才能施展的独有魔法‘起源’时，艾伦猛然意识到。

　　自己似乎正遭受着某种荒谬绝伦的误会。





第14章. 求职活动 (4)


　　杰诺尼亚家的大小姐。

　　不——实际上早在数年前就将父亲变成傀儡掌控伯爵家的杰诺尼亚·卡莉安，此次造访法拉蒂伯爵家主要有两个目的。

　　其一是为了确认艾伦——不，如今已成为法拉蒂伯爵的这个男人的真实意图。

　　明明他手里握着足以重创现杰诺尼亚伯爵家的王牌，却始终按兵不动。

　　尽管杰诺尼亚与法拉蒂两家表面交好，但她深知这位伯爵本质上是与自己同类的人。

　　换句话说——她很清楚这个男人绝非那种手握好牌却因无聊的怜悯或傲慢而错失良机的蠢材。

　　此行的首要目的便是确认这点。

　　而第二个理由，则是要亲眼验证传言中那位法拉蒂伯爵麾下神秘组织的实力。

　　卡莉安当然明白，仅是见到伯爵本人，根本无法探知他在暗处操控的那个组织的底细。

　　但对她而言，想要窥见那‘冰山一角’的法子倒也不缺。

　　法师比安克尔。

　　这位曾在魔塔提出‘失落时代的魔法’新理论而享誉学界的法师，却因进行过于非人道的魔法实验被逐出魔塔。

　　即便如此，他的位阶仍高达第五阶——

　　足以单手碾碎整支士兵连队的强者。她以赞助其实验为代价缔结盟约，今日特地带他前来。

　　若论精于探测魔法的五阶巅峰法师，

　　要摸清法拉蒂伯爵身边护卫的深浅，想必易如反掌。

　　虽不能说护卫代表全部，但观察拱卫伯爵之人的层级，自然能窥见那个组织的只鳞片爪。

　　……带比安克尔来的用意，原在于此。

　　“…….”

　　在法拉蒂伯爵家的会客室里，卡莉安大小姐悄悄移开视线，望着至今仍紧绷着脸未能合拢双唇的比安克尔，心中暗自诧异。

　　据她所知，这人向来不会在人前露出如此失态的神情。

　　比安克尔永远昂着傲慢的面孔，对谁都不曾低声下气。

　　即便对赞助他的她也不例外。

　　当然卡莉安理解这种傲慢。

　　纵使是被魔塔放逐的法师，触及第五位阶巅峰的境界，足以赋予他这般姿态的正当理由。

　　但此刻他脸上的表情怪异至极。

　　那张脸仍凝固着方才的惊骇，更浮现出她从未见过的战栗。

　　‘怎么回事...?’

　　卡莉安望着比安克尔满腹狐疑。

　　她从未见他对任何事物显露过如此赤裸的恐惧。

　　‘能让他这般失态...难道先前展示的魔法真是「起源」...?’

　　这念头刚闪过脑海，她蓦然回神，与房间另一端的艾伦四目相对。

　　他的眼神与上次如出一辙。

　　那双冷酷无情的眸子缓缓扫过比安克尔和卡莉安，仿佛对这局面毫无兴趣。

　　沉默。

　　「抱歉，法拉蒂伯爵大人，是我失礼了。」

　　率先打破沉默的是卡莉安。

　　表面仍是杰诺尼亚千金的小姐向新晋伯爵行礼致歉，用敬语解释去练武场的事。

　　虽然话语婉转，但擅窥他人练武场终究是明显的失礼——纵非大过，也算小错。

　　艾伦静默片刻才开口：

　　「……不必苛责。」

　　「感激不尽。」

　　「照理该先询问诸位造访伯爵家的缘由，但有件事需先行确认。」

　　「请讲。」

　　面对卡莉安的回应，艾伦毫不迟疑：

　　「我用的并非起源魔法，那位带来的法师怕是误会了。」

　　「...当真?」

　　「自然。我魔法造诣平平。勉强算来...不过二阶水准。」

　　“…….”

　　卡莉安显然不信这番说辞。

　　纵然她对魔法一窍不通，也能轻易看出艾伦施展的术法绝非等闲。

　　“…….”

　　她偷瞄了眼比安克尔，心底更是掀起惊澜。

　　因为那个男人的脸色比先前还要阴沉。

　　但他阴沉的面容下，似乎已窥破艾伦话语里的弦外之音。

　　那是在警告他们——对今日所见缄口不言。

　　「想必...是我眼花了。」

　　“……!”

　　比安克尔艰涩地挤出这句话。

　　卡莉安瞳孔微震——他竟用敬语应答，这五年来破天荒头一遭。

　　「不错，既然你够聪明，就该明白那魔法毫无实用性。误会既解...」

     艾伦指尖轻叩扶手，「拜访伯爵家所为何事?」

　　卡莉安被这记直球问得措手不及，慌忙稳住心神作答。

　　「不过是顺路拜访。恰巧在附近办事，想起伯爵大人便来问安。」

　　「当真?」

　　「当真。」

　　艾伦摩挲着下巴审视卡莉安，半晌才开口。

　　「公务缠身实在遗憾，恐怕无暇长谈。」

　　「没关系的，我本就是顺路拜访。单纯想来问候您。」

　　「若需谈话对象，不妨去拜访阿尔蒂亚公爵。」

　　「……阿尔蒂亚公爵么?」

　　「没错，在我看来，二位应是性情相投。」

　　「既然您这么建议……我会去拜会公爵大人。」

　　杰诺尼亚千金对着神情淡漠的艾伦展露笑颜。

　　……只是她的唇舌早已发干。


## 　　


    「杰诺尼亚伯爵家？西部那个声名狼藉的家族，他们过来做什么？」

　　马车载着渐行渐远的千金，埃文疑惑的声音随风飘来，艾伦随口应道：

　　「我哪知道。」

　　「这样啊?」

　　埃文满脸困惑，这回艾伦也是真心无话可答。

　　毕竟他也完全猜不透卡莉安的来意。

　　‘就不该显摆魔法平添麻烦。’

　　艾伦想起那位将他魔法误认为「起源」的杰诺尼亚法师。

　　‘但愿别传出滥用起源的谣言就好。’

　　在这个世界，传言拥有超乎想象的力量。

　　若传出艾伦能使用至高法师方可驾驭的「起源」这类谣言，表面看似风光，实则后患无穷。

　　这鬼地方可是个群魔乱舞的暗黑奇幻世界——那些见着强者就眼红发狂的疯子满大街都是。

　　‘……除非后台够硬另当别论’

　　若没靠山，谣言一旦扩散，招惹来的恐怕不止麻烦，更会有不自量力的家伙上门挑衅。

　　光是想到可能闻风而来的八大强者名号，就够他抢先扼杀谣言于萌芽了。

　　‘……该听懂了吧?’

　　他回忆着送别杰诺尼亚大小姐时，那位魔法师恍然点头的模样。

　　眉头越蹙越紧，思绪愈发烦躁。

　　‘到底为什么盯上我？’

　　对艾伦而言，卡莉安不只是无感的存在——根本是避之唯恐不及的灾星。

　　稍有不慎扯上关系，恐怕整个暗世界都会缠上身来。

　　‘……虽然介绍了阿尔蒂亚公爵。’

　　他心知肚明，杰诺尼亚家的小姐绝不会去拜访那位。

　　之所以引荐阿尔蒂亚公爵，说到底不过是想再强调一次态度。

　　表明'我压根不想和你有任何瓜葛'的态度。

　　‘别只盯着我一个人纠缠。’

　　当艾伦斩断关于卡莉安的思绪时。

　　缓缓前行的马车里。

　　「……法拉蒂伯爵使用的魔法，当真是起源吗?」

　　卡莉安正在发问。

　　“…….”

　　比安克尔一反常态没有立即回答，车厢陷入沉寂。

　　就在她准备再度开口的刹那。

　　「并非起源。」

　　比安克尔终于打破沉默。

　　「不是起源?那方才您展现的难道是……?」

　　面对卡莉安困惑的追问，他长舒一口气平复心绪，沉声解释：

　　「起源'是全体法师的终极境界，如同能肆意挥毫的画纸。唯有将魔法升华为'理'之人，方可在这绝对画布上勾勒独属于自己的法则。

　　“…….”

　　我们将那些镌刻在永恒不变画布上，以独特阵列与实现公式构筑的魔法称为起源。但——」

　　他喉结滚动了一下，沉沉开口。

　　「——法拉蒂伯爵的魔法，是另一回事。」

　　「……哪里不同……?」

　　「那不是画布上作画。严格来说，他的魔法简直是在——」皮革撕裂般的声响突然掠过听众耳膜，「——撕碎整张画布。」

　　卡莉安困惑地蹙眉时，比安克尔指节叩击着车厢窗框继续道。

　　「简而言之，他在扭曲本该永恒不变的「理则」。虽然惊鸿一瞥，但应你要求开启「观照之眼」的我，看得清清楚楚。」

　　比安克尔突然压低嗓音。

　　「他将不可拘束的雷霆钉在半空，又亲手粉碎自己构建的魔法阵--偏偏那些咒文还能继续运转。更荒谬的是那后面...」

　　话到此处突然噤声。

　　他眼前浮现出法拉蒂伯爵施展魔法时的模样——

　　那个男人展示违背常理的魔法时，猩红瞳孔里浮动的纹路。那不是寻常第六位阶法师后天觉醒的魔眼。

　　而是一生下来就能看穿世界本质的，带着与生俱来的天赋。

　　那双属于第五位阶巅峰的，几乎触碰到真理的双眼。

　　“…….”

　　没错——

　　漆黑如墨的瞳孔。

　　两道殷红的光环缀在伯爵的眼睑上，随他施展魔法时同步浮现。

　　当魔法消散的瞬间，那存在也跟着被彻底抹除。回忆起这一幕的比安克尔，眼底仍凝着挥之不去的恐惧。

　　若他所知无误，伯爵发动魔法时显现的——分明是被遗忘的某位伟大神祇的——

　　「......咳。」

　　想到这里，比安克尔猛地催动魔力截断了思绪。

　　研习过古代知识的他，深知继续推敲其中真相有多么危险。

　　于是。

　　「听我一句劝。」

　　“…….”

　　「千万别与法拉蒂伯爵交恶，更不要与他为敌。」

　　「什么意——」

　　「我只能说这么多。」

　　比安克尔说到这里便不再言语。

　　杰诺尼亚的千金也沉默下来。

　　卡莉安无端想起艾伦凝视她时的模样——那不带任何表情的脸庞，静水深潭般的眼神——

　　「哈......」

　　她兀自苦笑起来。

　　因为比安克尔的话让她突然明白。

　　试图揣测法拉蒂伯爵的意图，本就是一种徒劳。

　　就在此刻。

　　‘若您需要对话对象，不妨去拜访阿尔蒂亚公爵。’

　　‘……阿尔蒂亚公爵?’

　　‘是的，在我看来，二位应当相当投契。’

　　她已然发觉自己沦为一枚棋盘上的棋子。

　　返程的马车里，沉默盘旋良久。

　　此后约莫五个月的光景。

　　已能娴熟处理伯爵事务的艾伦。

　　「……啊，伯爵大人，您可听闻此事?」

　　「何事?」

　　「杰诺尼亚伯爵家与阿尔蒂亚公爵家结盟了。」

　　「……什么?」

　　他猛然惊觉阿斯特雷亚王国正面临危机。





第15章. 蓝色魔塔 (1)


　　阿斯特雷亚王国盘踞着三大暗影势力。

　　首当其冲是北境的阿尔蒂亚公爵家族。

　　其次是西陲的杰诺尼亚伯爵家。

　　以及东部的法拉蒂伯爵家。

　　这三大家族本应三分王国暗面。

　　待到原作故事开端时，他们将成长为能够暗中操弄王国的庞然大物。

　　法拉蒂伯爵家自雷欧遇刺后便土崩瓦解，早已从幕后黑手的位置上跌落神坛。

　　因此如今阿斯特雷亚王国的暗夜主宰，仅剩阿尔蒂亚公爵家与杰诺尼亚伯爵家。

　　……表面看来，这两家结盟似乎并非什么惊天动地的大事。

　　「此话当真?」

　　「阁下何时见我信口开河过，伯爵大人?」

　　「……倒也是。」

　　「虽是地下世界达成的密约，表面未必显露端倪，但缔结同盟确凿无疑。」

　　“…….”

　　艾伦此刻惊惶不安，皆因他预知原作开篇时这些幕后巨擘的命运走向。

　　原著中主角降临王国时，三大家族虽握有翻云覆雨之力，却因彼此倾轧始终未能施展。

　　而如今法拉蒂家族已然出局——

　　一旦剩下两家强强联手，整个阿斯特雷亚将再无掣肘之力。

　　换言之，假以时日，这两位暗夜君王便能将王国玩弄于股掌之间。

　　‘嗯…’

　　想到此处的艾伦，不禁思索事态为何会发展至此，突然忆起数月前自己对杰诺尼亚家千金说过的那番话。

　　‘难道说……?’

　　艾伦怀疑是否因那番话，才让本不该绽放在阿斯特雷亚王国的幕后黑手联盟之花盛放。但很快又摇头否定了这个念头。

　　即便摸不透罗莉安——也就是阿尔蒂亚公爵的性子，他对杰诺尼亚伯爵家千金卡莉安的脾性却了如指掌。

　　那女人宁可捅破天也绝不容忍与人平起平坐，更遑论低人一等。

　　为登临巅峰，她做得出任何丧尽天良的勾当，活脱脱是画卷里走出来的反派模板。

　　「嗯……」

　　想到这里，艾伦顿觉心头一轻。

　　以杰诺尼亚·卡莉安的秉性，这联盟注定只是昙花一现。

　　「埃文。」

　　「在。」

　　「稍后给我拿些信笺来。」

　　「信笺?」

　　「对。」

　　不过深知人生无常，他决定至少做些最低限度的准备。

　　「对了伯爵大人。上次您问起雪狼的传闻，我特意去查了查，好像最近确实有些风声传开了。」

　　「哦?」

　　艾伦闻言转过头来。

　　「什么传闻?」

　　「据说她在殖民地最近相当活跃，已经得了'金色闪光'的绰号呢。」

　　「金色闪光……」

　　这耳熟的称号让艾伦短暂恍惚，随即释然地长舒一口气。

　　虽说他早确信雪狼绝不会出事，但终究暗自挂怀，连这次给尤蒂亚写信时都不忘询问她的消息。

　　「平安就好。」

　　「谁说不是呢。在那边只要武者名望够高，待遇可比贵族还风光。」

　　「毕竟是个拳头够硬就能和国王平起平坐的地方。」

　　艾伦简短应和着，接过埃文递来的信笺。

　　「对了，我打算一周后去趟魔塔。」

　　「魔塔?」

　　「嗯。可能要多花些时日。」

　　「左右不过两周吧?」

　　艾伦歪着头听完埃文的询问，轻轻摇了摇头。

　　「大概要一个月。」

　　「整整一个月?据我所知，从伯爵领到绿色魔塔不是只要一周左右吗?」

　　「我要去的不是绿色魔塔，是蓝色魔塔。」

　　「……若是那里，往返确实耗时。可为何非要前往蓝色魔塔?那里位于卡利班与迷宫都市之间吧?」

　　正如埃文所言，蓝色魔塔与他们相隔三周以上的车程，

　　「我自有要事。」

　　艾伦草草结束对话，继续奋笔疾书。

　　埃文咂了咂嘴，明白追问无果。

　　「那我先去做准备。」

　　「有劳。」

　　埃文微一躬身退出房间。

　　笔尖沙沙划过信笺，给杰诺尼亚千金的信很快火漆封缄。艾伦长舒一口气。

　　‘要在马车颠簸三周到蓝色魔塔，够呛。’

　　艾伦虽然在心里暗自抱怨着疲惫不堪，但他执意前往蓝色魔塔的理由很简单——那里有他必须得到的东西。

　　‘为了魔力，只能如此了。’

　　因为在那儿藏着一件物品，能弥补他这副每天只能施展一次完整魔法的半吊子天赋。

　　想到这里，艾伦突然记起蓝色魔塔旁那座迷宫都市。

　　‘迷宫都市啊……’

　　迷宫都市拉尔塔尼亚。

　　正如其名，城市中央的地下盘踞着永无止境的螺旋迷宫。

　　那里是迷幻之地唯一不推进剧情、却能刷经验爆装备的宝地。

　　迷宫深处暗藏玄机——越是往下层探索，越能收割海量经验值与珍稀宝物。

　　可当年所有玩家都没能触及迷宫的最底层。

　　虽然能靠刷迷宫提升等级，但游戏设定每下探五层就必须返回地面，而这一趟就会耗去整整一日光阴。

　　剧情虽停滞，时光却仍在流逝。

　　如此一来，玩家若只顾探索迷宫而忽视主线剧情，待到某日走出迷宫时，就会目睹整个世界早已乱成一锅粥的惨状。

　　若不想面对这般景象，就必须在推进主线同时兼顾迷宫探索。

　　这般双线并进之下，往往刚抵达迷宫七十层左右，游戏便迎来终局。

　　故此从未有人抵达过迷幻之地迷宫的尽头。

　　‘……上次听说有人开挂突破到一百五十层，似乎底下还有更深层数来着……’

　　回忆着连社区名都模糊的帖子，艾伦忽然转念想起莉奈的身影。

　　‘应该过得不错吧?’

　　他送莉奈去拉尔塔尼亚，并非要将她培养成迷宫探险者。

　　而是为了让她成为魔导鉴定师。

　　因迷宫中每日源源不断出土的古代遗物与神器，鉴定师在当地可是炙手可热的职业。

　　能精准剖析鉴定物品的详细属性——堪称专业权威的认证职业。

　　更何况若能考取拉尔塔尼亚认证的魔导鉴定师资格，从此便不必再为钱财发愁。正因如此，艾伦才将莉奈送往那座城市。

　　与其他罪孽者相同，她所拥有的天赋'万古图书馆'本就倾向于此道。

　　‘不过有了那件礼物，鉴定起来应该会更顺手些……’

　　艾伦露出微妙的神情继续思忖。

　　‘现在想想，给莉奈的礼物是不是太寒酸了？’

　　与其他五位罪孽者获得的馈赠不同，他送给莉奈的不过是件专精装备鉴定的道具，此刻忽然感到些许尴尬。

　　‘日后若觉不足，再给她些额外支援吧。’

　　往事已矣，艾伦耸了耸肩不再纠结。

　　这是个悠闲的日子。

## 　

  　迷宫都市拉尔塔尼亚。

　　在独立自治的城南区域，有家名为'梅尔德'的鉴定铺子——相比其他国家，这座探险者与佣兵数量庞大的城邦始终保持着独特运转。

　　由隐姓埋名的魔导鉴定师经营的店铺，原本算不得什么好地段。

　　即便迷宫都市拉尔塔尼亚以鉴定师云集著称，在迷宫所在的中心城区，依旧林立着无数鉴定商铺。

　　换言之，人们根本没有理由专程前往南区的梅尔德小店。

　　可每日登门的顾客依旧络绎不绝。

　　更不寻常的是顾客的身份——

　　其中大半是深入迷宫底层的A级探险者，甚至不乏异国贵族，以及……

　　「鉴定已完成，领主大人。」

　　「哦？这次出土的遗物有什么特别？」

　　「注入魔力即可持续喷发火焰的古代装置呢。」

　　……连拉尔塔尼亚的统治者本人也位列其中。

　　「每次都能收获惊喜，实在令人欣慰。」

　　领主从戴面具的女子手中接过遗物，目光忽而凝滞在底部——

　　盯着那枚漆黑眼瞳烙印的纹章，他突然朗声大笑。

　　「嚯，没想到这器物还能打上印记?」

　　「正是。」

　　「烙印效果如何?」

　　「效能提升惊人，如今只需一撮魔力便能维持火焰燃烧整时。」

　　「妙极！又欠你一份人情了。」

　　「您言重了。」

　　随着面具女子轻描淡写地回应完蒙面男子的问话，领主眉开眼笑地消失在众人眼前。

　　当领主的脚步声彻底消失后，沉寂的办公室内传来金属碰撞声——新月纹面具被她摘下随手丢在橡木桌上。

　　「呼——」

　　褪去面具的莉奈吐着薄雾般的气息，指尖划过冰凉的窗玻璃，凝视着领主手中那枚仍在发烫的烙印。

　　正是这枚烙印让梅尔德商铺在南城区独占鳌头，连最资深的鉴定师都赚不过这家挂着铜铃的店铺。

　　莉奈不仅能甄别贵族们送来的古代遗物，更能为特殊器物打上增幅烙印——就像往火油里撒入金粉，让遗物效能成倍暴涨。

　　但这份才能并非与生俱来。

　　她真正的能力是通过『图书馆』洞悉遗物本质，或是辨认出那些能承载神秘烙印的特殊器物。

　　至于施加烙印的权柄，纯粹是承袭了伟大月亮的恩赐。

　　“…….”

　　莉奈推开办公室侧门时，镶嵌在墙壁里的黄金眼球突然转动，萦绕着蓝色光晕的瞳孔发出机械运转的咔嗒声。

　　[248/500]

　　莉奈凝视着悬浮在光环上方的窗口，蓦然回想起最初作为伟大月亮之礼发现它的情景。

　　事实上，起初莉奈和其他英雄们一样，始终不明白伟大月亮为何要送她来迷宫都市，赋予她鉴定师的身份。

　　尽管知晓他是被遗忘的外神时代的幸存者，也隐约猜到这是为处理‘黑之存在’而设，她依然无法理解其中关联。

　　毕竟拥有『图书馆』能力的她，比谁都清楚那些黑暗造物拥有何等恐怖的力量——但斩杀邪祟与鉴定文物之间有何干系？

　　直到发现伟大月亮赐予的礼物时，她才彻底扭转了想法。

　　这份名为‘尾行者的眼瞳’的礼物，本应只能鉴定魔力含量低于阈值的遗物。

　　但图书馆的持有者瞬间看破了真相。

　　这颗眼球绝非寻常之物。

　　当她逐层解开的封印竟是连自己的‘图书馆’都未曾记载时，原本球形的眼珠突然展现出真容，觉醒出全新能力——

　　正是‘刻印’之术。

　　符文乃是高阶贵族专属的秘术，能将特定遗物的潜能彻底激发。

　　可笑的是，追踪者初次觉醒的符文竟非增益之力。

　　那与其说是能力——

　　‘……剩余祭品数252具……’

　　倒更像是献祭仪轨的触媒。

　　她清楚地知道，虽然铭刻印记能提升遗物的属性值，但那双黄金般的眼瞳却要以从遗物中汲取'印记'为代价，吸收连她自己都难以名状的东西。

　　每经历一次，那双'眼睛'的本质都在发生蜕变。

　　‘让这朵花绽放——就是我的使命'。

　　当莉奈最初领悟到那个境界时，两种明悟如闪电般劈开她的思绪。

　　唯有此人方能令此眼绽放光华。

　　因为这对眼睛只会对高阶遗物中的特殊纹样产生共鸣。若强行匹配不符的遗物，反而会令积蓄的力量溃散殆尽。

　　而另一层明悟则是——此眼必将赋予她对抗‘黑狼’的足够力量。

　　因此每当莉奈遵照伟大月亮的旨意吸收遗物时，她都会凝视着自己那双渐次绽放的眼眸。

　　‘一切都是为了诛杀‘黑狼’。’

　　伴着这样的低语，莉奈小心翼翼地抚摸着悬浮在空中的黄金之眼。

　　‘并且，遵循那位大人的意志。’

　　她眼中闪过一丝难以捉摸的微光。

## 　　

    之后约过了三周。

　　按照对埃文说好的那样，乘着马车抵达蓝色魔塔的艾伦，本该按计划面见魔塔主人。可惜塔主外出未归，他只能见到副塔主。

　　……嗯，确实是这样……

　　「好了，有事快说。我可没闲工夫奉陪。」

　　“…….”

　　面对这般恶劣态度，艾伦露出困扰的神情。





第16章. 蓝色魔塔 (2)


　　这片大陆上魔法师的地位十分微妙。

　　虽如其他奇幻世界般天生高贵，但隶属魔塔的法师若突破特定位阶，便能获得堪比贵族的尊荣。

　　这既因塔内外法师的实力鸿沟，根本上却源于魔塔本身的存在。

　　世上仅存的六座魔塔，垄断着包括高阶贵族在内的联合王国所需的重要物资。

　　换言之，魔法师凭借其战斗力与专属物资的垄断生产，令魔塔的权势足以比肩贵族阶层的威仪。

　　而作为魔塔二号人物的副塔主，其权柄之盛更是近乎通天——这一点他心知肚明。

　　……尽管心知肚明。

　　‘但这待遇未免太过火了吧?’

　　艾伦扯了扯嘴角，强抑住荒诞感绷紧面部肌肉，面无表情地注视着那位副塔主。

　　她身披象征蓝色魔塔的靛蓝斗篷，垂至腰际的蓝发如瀑流倾泻。

　　只见她单手托腮，另一只手中羽毛笔转个不停，满脸写着对世俗的不耐烦——这位名叫佩妮亚·克蕾茜妮的女子。

　　在迷幻之地主线剧情中惊鸿一现的魔法师，年仅二十二岁便突破七阶的绝世天才，更是持有「起源」的强者。

　　……虽说在原著故事开始的当前时间线，她还未能晋位魔塔之主，阶位也停留在六阶而非七阶。

　　「……正如先前禀报过的，此次拜访是想商谈关于时门的事宜」

　　「具体是哪方面?」

　　艾伦盯着始终未抬头的佩妮亚追问。她正与堆积如山的文书奋战，羽毛笔在羊皮纸上划出沙沙声响。

　　「我可以消除时门。」

　　佩妮亚的目光猛然转向艾伦，歇斯底里的眼神死死盯着他的脸。

　　她的表情中藏着一丝好奇。

　　但片刻后，她毫不掩饰地露出失望的神色，咂舌发出「啧」的一声。

　　任谁都看得出她在刻意摆出轻蔑姿态。佩妮亚低头沉吟片刻，终于开口。

　　「说完了就请回吧。」

　　「……我还没听到答复?」

　　「什么答复?」

　　「我说过能消除时门吧?」

　　「哈。」

　　佩妮亚闻言发出荒唐的嗤笑，斜眼打量着艾伦。

　　「请问——您哪位啊?」

　　「法拉蒂伯爵，艾伦。」

　　「所以咱们尊贵的法拉蒂伯爵大人，能消除时门是吗?」

　　「没错。」

　　「哎呀呀~原来咱们伯爵大人还有这本事呢?」

　　「……这阴阳怪气的什么意思?」

　　面对明晃晃的嘲讽，艾伦皱眉反问。

　　「喂，你以为自己算老几?想靠消除时门捞宝物的人，你不是第一个也绝不会是最后一个，懂吗?」

　　看着佩妮亚厌烦地左右晃脑袋的模样，艾伦沉声道：

　　「不是胡诌。只要带我去时门，立刻让你亲眼见证。」

　　「你以为在我面前说这种话的家伙能有多少个?」

　　「我确实有能力抹除。」

　　艾伦沉声道。

　　佩妮亚啪地摔落手中钢笔，陡然蹙眉爆开魔力漩涡。墨水在羊皮纸上溅出星点痕迹。

　　滋啦——!

　　这并非成型的魔法。

　　仅仅是失控的魔力乱流。

　　随着情绪波动的野蛮震颤。

　　可这道波纹竟令书记室瞬间产生异变。

　　整间屋子地震般抖动，卷轴与羊皮纸哗啦啦从书架倾泻而下。

　　就在此刻。

　　「喂。」

　　「你们这些靠死人堆爬上伯爵之位的渣滓，现在遮羞布快要被掀开了，狗急跳墙我能理解——」她指甲深深掐进掌心，「但别在我这儿撒野。」

　　听着佩妮亚压低的嘶哑嗓音，艾伦突然意识到两件事。

　　第一，这个看似深居简出的女人，竟对贵族秘闻了如指掌。

　　正如她所言，自从当上伯爵后便从不干涉地下世界，一直过着低调生活的我开始在小道消息中逐渐沦为笑谈。

　　另一件事则是——方才她那副居高临下的态度本应让我怒不可遏，此刻这份怒火却如同被施了治愈术般骤然平息。

　　‘真可怕。’

　　目睹她未达七阶便能仅凭魔力外放引发异象，艾伦再次确认这个早已超越人类界限的怪物确实存在。

　　‘绝对不能招惹她，否则会被拦腰折断吧。’

　　虽然身为二阶法师，艾伦清楚只要佩妮亚稍微动真格，自己就性命堪虞。

　　「若信不过我，不妨赌上我全部身家。」

　　「……什么?」

　　尽管恐惧攫住心脏，他面容仍如冻湖般不见波澜。

　　「字面意思。若我清除不了时门，所有财产尽数捐赠蓝之塔。不，既然是私人交易，我会亲手奉上。」

　　「……胡言乱语。」

　　「你无需任何抵押。这场赌注是我的独角戏，需要的话现在就能立誓。」

　　“…….”

　　艾伦话音刚落，佩妮亚便皱起眉头，可他仍面无表情地继续道。

　　「开出这种条件，倒也不算亏待你耗费的时间——意下如何?」

　　佩妮亚沉默片刻。

　　「拟契约。」

　　她干脆利落地应道。

## 　

  　佩妮亚·克蕾茜妮。

　　这位二十一岁便跻身六阶的绝世天才，此刻正以蓝塔副塔主的身份行动。她踏下阶梯站在铭刻诗文的石门前，眼尾扫过艾伦的身影。

　　「就是这扇门，开启后可见时门。」

　　话音未落，艾伦已毫不犹豫探手握住青铜门环。

　　「记清楚了——既有契约作保，我绝不手下留情。若你失败，伯爵家全部财产都将归我所有。明白?」

　　佩妮亚警告似的扬声，却见艾伦忽然侧首望来。

　　那双漆黑眼珠漠然扫过她，吐出的话语如碎冰相击：

　　「不会有那种可能。」

　　吱呀——

　　望着男人推门而入的决绝背影，佩妮亚忽然想起关于这位伯爵的坊间传闻。

　　昔日法拉蒂伯爵家所有继承人均遭杀害，而他作为幕后黑手登上了伯爵之位。

　　但近三年来，世人对他评价已然天翻地覆。

　　如今流传的说法是——不过是个渔翁得利的幸运儿，恰好碰上继承人们接连暴毙才捡了爵位。

　　虽然市井传闻总揣测他另有深意才蛰伏不出，但亲眼见过他的佩妮亚心里清楚，后者的流言显然更接近真相。

　　‘单看气场倒是个顶尖人物，可这副邋遢模样跑来宣布关闭时门...简直荒唐透顶。’

　　佩妮亚当然察觉到了艾伦周身不寻常的压迫感。

　　那双无机质般的眼瞳。

　　那张彻底剥离人类情感的冷硬面孔，令人难以置信这竟是活生生的血肉之躯。

　　连她都不禁噤声的瞬间，终究只是被氛围震慑——当检验完他的资质，佩妮亚差点嗤笑出声。

　　‘确实有点天赋。不过也就是比常人敏锐些。魔力源泉小得可怜，位格撑死二阶垫底。连攀登六阶必备的‘真视之眼’都没觉醒。’

　　这位法拉蒂伯爵，竟是个毫无才能可言的庸人。

　　既没有成为高阶法师必备的‘魔眼’天赋，体内涌动的魔力储量也稀薄得可怜。

　　魔法造诣勉强达到二阶水准，虽说感知能力还算出众，但也仅止于此了。

　　要知道在魔法师必备的诸多才能里，感知天赋的优先级可排不上号。

　　佩妮亚正为这点微末才能就敢大言不惭要来消除时门的狂妄露出讥诮神色，突然被房间中央迸发的紫光刺得眯起眼——那道被称为‘裂隙’的诡谲光纹正在剧烈脉动。

　　裂隙在法师界又称时门，是连通未知异空间的麻烦存在。没人说得清这些扭曲的光痕为何出现，却总叫人头痛不已。

　　它们偏爱显现在魔法元素稠密处，往往是法师聚集之地。每次现身必定引发灾殃，周遭总要遭殃。

　　有时异界魔物会从裂隙钻出，有时整个区域的魔力被瞬间抽干，在空间里形成危险的真空地带。

　　‘难怪古籍记载，早期法师们为了抹除时门用尽手段...’

　　但佩妮亚清楚，至今还没有哪位施法者真正成功关闭过时门。

　　‘若持续研究时门，迟早能找到破解之法也说不定。’

　　但至少此刻，这种方法尚未现世。

　　毕竟时门虽会骤然显现，只要过个把月便会吐出遗物自行消散。

　　虽未解其原理，法师们也不愿耗费光阴金钱去钻研这虚无缥缈的课题。

　　……唯独蓝色魔塔例外——本该数月消失的时门，竟在地下盘踞两年有余兴风作浪。

　　佩妮亚正思忖间，忽觉艾伦已无声靠近时门，便死死盯着这毫无动作的男人。

　　时光流逝，他依然纹丝未动。

　　她嘁了一声正要开口——

　　啪！

　　艾伦突然结印。

　　“?”

　　见他倏然抬手结成智拳印，佩妮亚眉梢跳了跳。

　　竟然舍弃法杖而以肉掌为媒——这是连学界都嗤之以鼻、仅存于古籍中被称作'原始巫术'的施法方式——

　　她只在发霉的典籍里见过。

　　「给我出来。」

　　但佩妮亚只是觉得新奇，再不愿为艾伦多费时间。

　　在她看来，连正规魔法都没学过、只会照着古籍施展原始法术的家伙，根本不可能关闭时门。

　　然而——

　　“───”

　　当艾伦低声吟诵的刹那。

　　「喂，快点出——」

　　佩妮亚含着怒意的唇瓣骤然凝固。

　　不，停滞的不仅是双唇。

　　整个世界都陷入了静止。

　　方才翕动的朱唇。

　　因不耐而蹙起的眉峰。

　　战栗的躯壳。

　　乃至呼吸的韵律。

　　尽数冻结。

　　接着。

　　她看见了。

　　在伯爵面前显化的——

　　嗤——

　　当佩妮亚的视线与之交汇时，那道漆黑浊影发出令人战栗的嘶响，缓缓睁开眼眸。

　　那赫然是一只瞳孔。

　　嵌着双重猩红光环的瞳孔。

　　冰冷地俯瞰众生。

　　若仅止于此，倒还罢了。

　　可——

　　“……”

　　佩妮亚的天赋‘魔眼’——这是晋升第六位阶必备的能力——此刻正本能地洞悉着那个存在的本质。

　　她无法理解那究竟是什么。

　　但她能看穿其本质。

　　就在这电光火石间，佩妮亚突然明白了一个关键信息。

　　那东西的本质竟用最简单的一个词就能概括——

　　那是——————

　　「呃啊!」

　　就在即将顿悟的瞬间，佩妮亚猛然刹住了思绪。

　　连呼吸都停滞的她，体内魔力本能暴动，硬生生切断了即将成型的认知。

　　因为她突然意识到——

　　那个站在伯爵面前的存在，是绝对不能被参透的禁忌。

　　一旦理解，就如同饮下注定毁灭的毒酒。

　　所以当这位连呼吸都忘记的女士强行中断思考时——

　　「嘻——」

　　那道始终凝视她的目光突然弯成月牙。

　　由黑影凝聚的手悄然浮现，食中二指轻抬，无声抵住她颤抖的嘴唇。

　　这是绝对的缄默令。

　　读懂警告的佩妮亚惊惶眨眼，当紫眸最后一次开合时，整个魔法阵骤然崩解。

## 　　

    望着消散的紫色裂隙，艾伦轻吁一口气。

　　‘结束了。’

　　对于在游戏中无数次关闭过时门的艾伦而言，关闭这扇门实在算不上什么难事。

　　毕竟时门本就不是用魔法关闭的，只需特定物品和特殊手法即可。

　　但考虑到今后还需通过时门获取更多遗物，艾伦故意用了个像模像样的魔法来蒙骗佩妮亚——这不过是他诸多小把戏中的一个。

　　“……?”

　　就在他弯腰拾取遗物时，突然蹙起了眉头。

　　佩妮亚的模样，看起来相当不对劲。

　　活像是目睹了不该看的禁忌之物。

　　艾伦正困惑着是否露出了马脚，尴尬地张口想辩解——

　　「我、我绝对会保——保守秘密的！」

　　「……?那就谢了，不过你其实不必——」

　　「不！我发誓，死也不会说！您别看我现在这样，其实嘴巴严实得很！」

　　少女突然激烈抽泣着拼命点头，连敬语都蹦了出来。艾伦望着她浑身发抖的模样，

　　“……?”

　　‘怎么突然就……?’

　　只能茫然地歪了歪头。





第17章. 蓝色魔塔 (3)


　　艾伦在蓝色魔塔中想要实现的目标，可以说已经全部达成了。

　　他的目的本就是获取这座魔塔地下时门中产出的遗物，既然心愿已了，便决定立刻动身离开蓝色魔塔。

　　既没有继续停留的理由，更因为佩妮亚那丫头满脸不悦的模样，保不齐会没事找碴。

　　虽说他心知这姑娘并非那般蛮不讲理之人——但凡事就怕万一。

　　明明在处理完时门后暗自松口气时，他还是这么想的。

　　……本该如此。

　　「这是……?」

　　「我调配的药剂哦。」

　　艾伦勉强迎上她锐利的目光，瞥了眼那张堆着假笑的脸，随即抄起桌上盛着药水的玻璃瓶。

　　浓稠的湛蓝色液体，只需轻晃瓶身便泛起莹白荧光。

　　‘……这分明是魔力恢复药水，还是相当昂贵的那种’

　　这个世界的魔力药剂即便服下，效果也不像寻常游戏里那样立竿见影，而是逐渐显现。

　　准确来说，称之为‘魔力恢复药水’倒不如说是‘魔力恢复力增强药水’更为贴切。

　　但在这类魔力药水中，佩妮亚摆在艾伦面前的五瓶药剂却堪称此地唯一配得上'魔力恢复药水'称号的珍品。

　　他手中那瓶顶级药剂只需饮下，便能立即补充微量魔力。

　　换言之，在这个将'魔力恢复力增强药水'统称为魔力药水的地方，这可是价值不菲的稀罕物。

　　艾伦至今记得，当初因不满每日仅能施展一次魔法而寻觅药水时，那价格贵得令他掐着后颈倒抽冷气。

　　‘没记错的话，两瓶就能抵一座小型别墅……’

　　盯着药水良久，他忽然转头望向佩妮亚。

　　少女脸上挂着局促不安的假笑，见他转来立即开口：

　　「可还……合您心意?」

　　「……我知道是高级货，可为何特意展示这个?」

　　「是赠礼。」

　　「你要送我这药水?」

　　「嗯。」

　　“……?”

　　艾伦脑海里浮现问号。

　　其实他能理解，在关闭时门前还恨不得生吞他的少女，此刻态度突变的原因。

　　至少在时门关闭方法尚且无人知晓的当下，能够亲手阖上时门这件事，确实值得收获几分感激乃至敬畏之情。

　　但在他眼中，佩妮亚此刻展露的神情举止，绝非出于什么‘感激’或‘敬畏’。

　　‘莫非像上次误会杰诺尼亚千金那样搞错了?’

　　艾伦转动着这般念头开口道。

　　「……事先声明，我只是二阶法师。」

　　「是，我知道的。当然啰，二阶法师嘛。」

　　见她如同等待多时般连连点头，他反倒困惑地拧起眉头。这般急切的附和，莫非——

　　少女小鸡啄米似的反应太过理所当然，某个荒诞猜测突然掠过他脑海：该不会在耍我吧?

　　可佩妮亚眼中跳动的诚意做不得假。

　　正因确信她毫无戏弄之意，艾伦眉间的沟壑反而更深了。

　　「刚才看见的场面，我绝对守口如瓶！打死都不会说！」

　　面对佩妮亚紧接着的起誓，艾伦摇头道：

　　「倒也不必如此郑重——」

　　「不，一定要!请让我立下这个誓言。我是真心想承诺的。要不现在就缔结魔力誓言?我这就起誓!」

　　「等等——」

　　艾伦还来不及阻拦，佩妮亚瞬间凝聚起澎湃的魔力。

　　汹涌的魔力如陨石坠地般炸开，震得书房吊灯叮当作响。未等他出声，少女指尖已迸发猩红光纹，誓约瞬间成立。

　　‘不过是个关闭时门的方法，值得用灵魂起誓?虽说现在那东西对他们确实算未解之谜……’

　　艾伦面若冰霜，内心却掀起惊涛骇浪。从少女颤抖的睫毛和泛白的指节，他确信这误会大得离谱。

　　「您看见了吧?我最重承诺。绝对守口如瓶。真的……!」

　　「……明白了。」

　　望着少女起誓后通红眼眶里晃动的泪光，艾伦终是轻叹着点头——

　　那执拗的眼神分明写着，任何解释都已是徒劳。

　　就这样，艾伦带着五瓶魔力恢复药水和心仪的遗物离开了蓝色魔塔。

## 　

 　伯爵家的马车碾过青金石路面时，他不自觉摩挲起腕间手镯，金属冷意渗入指尖。

　　随着时门关闭，佩妮亚准许他取走的物件，正是此行蓝色魔塔中他梦寐以求之物。

　　‘渎神者的手镯’。

　　镯子的设计毫不精巧。

　　硬要比喻的话，活像街边摊万元就能买到的廉价货。

　　唯一特别的是镯身镶嵌着几颗漆黑宝石，仿佛能吞噬所有光芒，除此之外再无奇特之处。

　　但粗陋外表下，这手镯却藏着足以弥补他魔力回路缺陷的威能。

　　“…….”

　　艾伦轻转手腕，凝视黑宝石。

　　看似普通的宝石深处，竟有细微的蓝色雾气在纹理间游动。

　　‘运转正常。’

　　渎神者手镯能将大气中的魔力吸存入内，供使用者随时取用。

　　虽说储量有限，甚至称不上充沛——可笑的是，这有限的存量竟比艾伦自身的魔力回路容量还大。

　　“…….”

　　在这迷幻之地诞生的、本该只为辅助法师而存在的魔法道具中，我却只能储存比它更少的魔力——这具躯壳突然陷入了诡异的贤者时间。

　　「呼……」

　　他轻吁一口气，让心绪沉淀下来。

　　‘这样足够了。反正我又不需要亲自战斗。’

　　说到底，寻找这堕落者印记的初衷，不过是为了更高效地研习魔法，以及在可能的危机中保全自身。

　　如此看来，堕落者印记提供的魔力量虽称不上充沛，却也绝不至于捉襟见肘。

　　当然，能多储藏些总是更好。

　　‘古籍里似乎记载着通过强制调节威力来降低魔力消耗的术式，得抽空研究看看。’

　　结束内心独白的艾伦轻轻摇头，将视线投向马车窗外。

　　斑驳树影掠过车窗时，他突然想起方才登车前佩妮亚那郑重其事的鞠躬礼。

　　‘她究竟什么意思？’

　　回忆起自时门关闭后佩妮亚的种种怪异举止，艾伦最终只是耸了耸肩。

　　反正和这位大小姐，应该再不会有什么瓜葛了。（吐槽：难说）

　　艾伦凝望着那片树林，斑驳阳光在摇曳的枝叶间流转，整片森林都浸泡在朦胧的绿意中。

　　这是个温暖的春日。

## 　　

    就在艾伦启程返回法拉蒂伯爵府之际。

　　阿尔蒂亚公爵府的议事厅里，两名女子正隔桌对坐。

　　其中一位是现任女公爵罗莉安——她已彻底吸收阿尔蒂亚家族力量，完整继承了前代公爵消失前留下的权柄。

　　而坐她对面的少女，正是杰诺尼亚伯爵家千金，不...更准确地说，是实际掌控整个伯爵家的卡莉安。

　　「久违了」

　　「确实呢」

　　两人用熟稔的语气相互问候着。

　　这原本是极不合礼数的场面。

　　毕竟罗莉安已是继承爵位的正牌公爵，而卡莉安不仅身处伯爵家，更因尚未正式袭爵，名义上仍止步于千金之身。

　　但本该因未受尊称而愠怒的罗莉安，此刻神色却异常平和。

　　只因她深知——眼前这位少女早已将伯爵家的实权尽数攥在掌心。

　　与此同时，在暗处的地下世界里，杰诺尼亚伯爵的名号比阿尔蒂亚公爵家更为响亮。

　　但罗莉安之所以容忍卡莉安的平语相待，归根结底是因为她们早已是同一阵营——皆是效忠于法拉蒂伯爵的部下。

　　换言之，她们根本无需争夺地位高低。

　　无论情愿与否，她们都必须遵从法拉蒂伯爵的密令先行结盟，甚至来不及深究结盟的缘由。

　　当然，那句'去会见阿尔蒂亚公爵'暗含的结盟暗示，直到两人真正会面交谈后，才从彼此口中确认了同属伯爵麾下的事实。

　　总之，在绝对支配者已然确立的局面下，她们心知肚明：计较次级排序根本毫无意义。

　　「今日突然造访所为何事?正式会晤应该在下个月。」

　　面对罗莉安的询问，卡莉安小心翼翼地从怀中取出一封信笺，轻轻搁在书桌上。

　　「是那位大人遣我送信而来。」

　　「……就这个?」

　　「是。」

　　见卡莉安颔首确认，罗莉安抬手捻起信笺细看。

　　“…….”

　　沉默阅读的卡莉安瞳孔中映出的，并非料想中的机密文书，而是封普通得近乎可疑的家常信。

　　信的内容除了简短的问候外，还涉及贵族家族的闲谈。

　　信中列举了几家贵族为例，最后以‘曾有一些贵族向我发过牢骚’为引，用‘与我合得来的贵族实在不多’收尾。

　　这确是一个月前艾伦所写——无非是因对卡莉安稍有怠慢，特地写下这套冠冕堂皇的说辞。

　　若概括艾伦的本意，大抵是‘我不只对你这样，对别的贵族说话也带刺。并非独独冲你发牢骚’。

　　若换作寻常贵族收到这般对待后又得此信，倒真能揣摩出艾伦的弦外之音。

　　然而艾伦疏忽了三件事。

　　其一，正在读这封信的，是里世界叱咤风云的大人物。

　　其二，这些人都视法拉蒂伯爵为不可违逆的至高存在。

　　其三，正因第二条，她们会理所当然地从这封寻常信件里，品出某种命令的意味。

　　更何况——

　　不愧是黑道上赫赫有名的大人物，卡莉安的脑筋转得飞快，转眼间就开始拼凑这根本不可能存在的谜题。

　　「肯尼亚男爵是贵族派成员……而马兰蒂诺侯爵则是王党派的核心人物之一。」

　　「维兰达子爵隶属王党派，帕尔迪翁公爵同样也是贵族派的重要人物。」

　　她们回想着艾伦在舞会上交谈过的贵族，开始给信中提到的家族分类。没过多久，拼图的轮廓渐渐清晰——

　　「……简言之，无论贵族派还是王党派他都看不顺眼。」

　　「全杀掉?」这个念头刚闪过脑海，两人便心有灵犀般齐齐摇头。

　　这太违背常理了。

　　于是自然而然浮现的替代方案是——

　　「推翻现有贵族，建立新政权?」

　　话音落下，两人陷入沉默。

　　这本该是天方夜谭。

　　仅凭一两个贵族的力量，岂能撼动早已根深蒂固的旧体制？

　　但若是在贵族政治棋盘上呼吸自如的她们来掂量，局面便截然不同。

　　虽说需要诸多准备和时间，但最终答案呼之欲出——‘可行’。

　　「啊——」

　　罗莉安发出一声低低的惊叹。

　　老实说，她至今都没能猜透艾伦究竟在打什么算盘，也因此始终不明白他为何要扶持自己登上公爵之位。

　　但若他真正图谋的正是此事，所有原因便瞬间明朗。

　　按她的推断，艾伦此刻筹划的计谋，确实必须借助阿尔蒂亚公爵家的显赫声威才能实现。

　　更何况若能联合称雄西部的杰诺尼亚伯爵家，胜负的天平必将明显偏向成功——她对此深信不疑。

　　「……看来，确实如此呢。」

　　当参透伯爵的深意时，罗莉安不由自主地战栗起来。

　　于是当暮色四合。

　　夕阳沉入地平线的时刻，她们连魔法灯都未点亮，在昏暗中着手制定计划。
（吐槽：脑补过头了）
　　……怪异的拼图就此契合，开始自顾自地疯狂运转。

　　而此刻的艾伦正——

　　「嗯……」

　　在日落后气温骤降的森林里，惬意地啃着烤红薯。

　　「……真美味。」

　　他全然不知世事变迁的感慨声，混着咬下红薯的脆响，一同消散在幽暗的树影间。





第18章. 蓝色魔塔 (4)


　　自艾伦从蓝色魔塔归来已过去一月。

　　「呼——」

　　艾伦获得堕落者印记后，每日可施法三次。若精细分割魔力，甚至能施展四次。从今日起，他顿悟了古代咒语的新法则——

　　‘即便是完全相同的咒语无法叠加，若使用相似咒语，仍可产生近似叠加的效果。’

　　只是他尚未参透全部奥秘——要叠加咒语，每道魔法似乎都需要特定的前置咒文。

　　‘恐怕与排列组合有关。’

　　艾伦陷入短暂沉思。

　　「……伯爵大人的魔法越看越惊人啊?」

　　未等他理清思绪，埃文的声音突然插了进来。艾伦中断思考应声道：

　　「……是吗?」

　　「别敷衍了，您快看那边。」

　　顺着埃文所指望去——只见训练场中央赫然陷出个硕大坑洞。

　　「二阶魔法绝无此等威力！虽说您用的本就不像正统二阶魔法，但比起数月前，现在简直判若云泥。」

　　艾伦悄然移开视线，灼灼目光烙在那片凹陷的土地上。

　　‘确实，虽然不知缘由，但我能清晰地感受到魔法正在不断增强。’

　　艾伦此次研发并施展的是二阶魔法'重力术'，隶属重力系魔法范畴。

　　但终归只是二阶魔法，威力尚不足以将人碾成肉泥。即便压缩范围提升输出，人体也无法承受如此强度的压力。

　　换句话说，单凭重力术绝不可能造成这般地陷效果。

　　‘熟练度带来的威力提升……显然也说不通。’

　　当然，随着艾伦潜心钻研魔法技艺，他的施法精度确实日新月异，进步神速。

　　但熟练度提升仅限于魔法操控的精细度与完成度，对实际威力并无裨益。

　　‘咒文叠加确实能增幅威力，但眼下这种情况也非其功。’

　　为探究叠加机制，艾伦四个月来持续使用相似咒文施法，最后两周更是精准交替吟诵近乎相同的咒文。

　　这意味着他拥有可比对的样本数据——而参照这些样本，他的魔法确实在以稳定态势持续强化。

　　虽然幅度极其微弱，但若将样本数据连点成线，便能发现那分明是一条缓缓攀升的曲线。

　　‘总不可能是由于咒语念得熟练才增强效果的吧。’

　　艾伦经年研究发现，咒语本质上更接近于一种激活口令。

　　反复诵念咒语既不会提升熟练度也不会增强威力，它就像按下开关，是将魔法特质转化为特定形态的启动密令。

　　正因咒语熟练度与威力提升毫无关联，他不得不开始推敲其他可能性。

　　‘在这个世界突然变强的理由……要么获得信仰之力，要么承受诅咒反噬……首先排除前者。’

　　虽说是个贵族，但不过是个偏远小国的伯爵。更何况当下连地下势力都对他爱答不理，怎么可能获得信仰加持。

　　‘那么剩下的……就是承受诅咒后获得的补偿性力量了。’

　　想到这里，艾伦神色阴郁地抿紧嘴唇，却又立即摇头否定。

　　在这个世界，所谓的诅咒补偿只有两种形式——要么是他人以自我牺牲为代价施加的诅咒，要么是自己对自身下咒。

　　更何况诅咒本是东方独有的仪式，眼下与他有瓜葛的人里，根本无人与东方势力结怨。

　　换句话说，前因后果都与自己无关……艾伦在心底反复确认着这个结论。

　　于是最终得出的答案竟是：

　　「看来今天状态格外好啊。」

　　「……就这?」

　　「不然呢？我的魔法本就没有变强的理由。」

　　他选择了逃避。

　　「…听说尤蒂亚的来信送到了，该去读信了。」

　　他顺势中止魔法研究，转身朝办公室走去，羊皮纸卷轴在指节间沙沙作响。

## 　　

    圣王国·罗萨里奥。

　　与帝国彼岸的神圣教国巴蒂卡恩不同，这里供奉着以月亮为象征的母神——象征和平的希罗尼亚。

　　在被称作纯白之城的首都里奥内尔，所有建筑皆由雪白石材砌成。此刻东侧祈祷院门前，伫立着一位圣骑士。

　　通体包裹着白金板甲的洛克推门而入，铠甲与门轴摩擦发出清越的铮鸣。

　　不多时，祈祷院门前——

　　希罗尼亚女神像前站着位白发修女，雪色长发衬得石雕愈发圣洁。

　　她身着规整的修道服，嘴角噙着恬淡笑意，怎么看都不像高位圣职者。

　　在罗萨里奥，但凡有些身份的，谁肩上不披着象征家世的绶带呢？

　　显然眼前这位修女的阶位，比圣骑士洛克低得多。

　　「日安，修女大人。」

　　可他才瞥见那抹白影便立即躬身，铠甲关节发出清脆的碰撞声。

　　「愿女神保佑您，洛克大人。近来一切可好?」

　　修女笑着回应圣骑士的问候，银铃般的笑声在穹顶下回旋。

　　这不合常理。

　　但洛克与修女谁都没露出半点异色。

　　倒像是早已习以为常。

　　「托您的福，我此次在东部村落救了八个孩子，二十五条性命。」

　　「真是女神的恩典呢。」

　　「全仰仗修女大人虔诚的祷告。」

　　「怎么会?明明是您挥剑斩断了灾厄呀。」

　　她温软的嗓音像融化的蜜糖。

　　洛克却神情坚毅，铠甲下的肌肉绷紧：「在下不过是女神手中的剑罢了」

　　「虽说救人的确是我所为，但给一无所有的我指明方向、赐予力量的，正是修女大人您啊。」

　　事实上正如他所言，洛克原本并非圣骑士。

　　他虽说是虔诚信仰希罗尼亚、渴望成为圣骑士而接受训练的见习生，却完全无法驾驭圣骑士必须掌握的神圣之力。

　　不，是根本连感知都做不到。

　　因此当同期学员们悉数驾驭神力、晋升圣骑士后，他仍长期保持着见习身份。

　　在历经八年徒劳、绝望到打算放弃圣骑士之路的瞬间，那个女子出现在他眼前。

　　永远噙着恬静微笑的赤瞳女子，对着绝望的洛克说出了那句改变命运的话：

　　‘试着信仰月亮吧’

　　起初洛克无法理解。

　　他根本不明白信仰月之女神希罗尼亚与直接信仰月亮有何区别。

　　但走投无路的他怀着抓住救命稻草的心情，开始虔诚膜拜那轮明月。

　　那时的他，实在太渴望奇迹了。

　　如此连续祷告数日后——

　　整整二十年都未能获得神圣之力的洛克，终于在那一天初次掌控了这股力量，同时获得了成为圣骑士的资格。

　　还未及为这梦寐以求的力量欢呼雀跃，洛克的笑容忽然凝固——他猛地将怀疑的目光投向修女。

　　对于在罗萨里奥出生、毕生信仰希罗尼亚的他而言，能够驾驭神圣之力本该是件欣喜若狂的事。

　　可内心深处有个声音不断质问：自己是否已踏上异教的不归路？

　　毕竟他获得神圣之力的契机，并非来自希罗尼亚的恩赐，而是改信了"月亮"。

　　但荒诞的是，随着时间推移，这份疑虑竟如冰雪般逐渐消融。

　　因为他赫然发现，通过信仰"月亮"获得的神圣之力，与希罗尼亚赐予的毫无二致。

　　所有借神明之威施展的能力，其效果分毫不差；

　　那些在神名下被允许的法器，此刻正在他掌中熠熠生辉，无声宣告着这份力量的纯粹。

　　然而心底的芥蒂终究难以抹消。当他终于质问修女为何要自己改信"月亮"时，她轻启朱唇娓娓道来：

　　「这无关艰深教义，不涉异端邪说，亦非信仰之争。

　　‘信仰虽源自无形信念，但那般太过漫长。寻常人总需触手可及之物，方能更容易地握住信仰。’

　　‘所以我才告诉您，高居云端的女神虽可瞻仰，而明月始终相伴身旁——’

　　‘——毕竟希罗尼亚女神本即月之化身。’

　　不过是个关于如何相信的故事。

　　只为那些心存疑虑之人，寻得稍许确凿信神之法。」

　　听完这番话，洛克心中疑云尽散。

　　他向修女郑重道谢。

　　对那个塞满猜忌的自己，对引领他触及神光的她，涌起由衷感激。

　　「若要表达谢意，不如共赴祈祷?恰逢晨祷将至，各方信众亦齐聚于此。」

　　「乐遵雅命。」

　　见洛克颔首，修女抿唇浅笑，穿过祈祷厅的拱门，推开内室雕花木门。

　　其中人影幢幢。

　　信徒垂首，稚童跪坐，修习者结印，苦行者赤足，圣骑士按剑而立。

　　众生百态尽显。

　　有人凝立如松。

　　亦有盘坐蒲团者。

　　有人双膝跪地。

　　还有人彼此紧握双手，只是低垂着头。

　　但唯一相同的是——整个祈祷院内，所有人都保持着静默的虔诚姿态。

　　信徒们低垂着头闭紧双眼，没有发出半点声响。

　　而穿过人群走到祈祷院前方的修女——

　　不。

　　「那么——」

　　她浮起恬静的微笑。

　　「诸位，开始祈祷吧。」

　　尤蒂亚·弗洛迪亚绯红的眼眸泛着微光，背对彩窗透进的月色轻声说道。

　　「致伟大的月亮。」





第19章. 索马里海盗 (1)


　　作为蓝色魔塔五位塔主之一、官方认证的八阶法师塞拉伊姆·米卡尔多。

　　他数月前赴北部蛮族之地调查，刚返回蓝塔就察觉到异样——

　　首先是本该充盈塔内的时门气息完全消失。

　　其次则是因为他的弟子佩妮亚——那个连八阶法师都赞叹‘受尽眷顾’的天才少女。

　　他熟悉的那个佩妮亚，因天赋异禀而养成的傲慢性子简直要捅破天际。

　　虽说早年她对师父塞拉伊姆还守着起码的礼数，但自打这丫头以惊人之龄突破六阶、又坐上副塔主之位后，渐渐连师父都敢甩脸子了。

　　……其实塞拉伊姆心知肚明，这丫头敢蹬鼻子上脸，倒不是真觉得师父好欺负，主要怪自己总出差，把成堆文书甩给她处理的缘故。

　　纵使如此，佩妮亚年纪轻轻就取得这般成就，确实傲慢得过了头。不过塞拉伊姆从未想过要纠正她——

　　对求知若渴的法师而言，傲慢本是大忌，但至少佩妮亚在钻研魔法时从不倨傲。

　　况且他断定，等这丫头突破七阶时，性子自然会被岁月磨平棱角。

　　任你再天赋卓绝目空一切，踏入七阶的法师都不得不学会谦卑。

　　因为七阶强者终将看清，自己毕生追求的力量不过是永恒真理中的一粒微尘。

　　正因为如此我才放任不管……

　　「你是说法拉蒂伯爵来关闭了时门?」

　　「是的。」

　　塞拉伊姆凝视着有气无力回答的佩妮亚。

　　此刻连面对他这个师父时都不曾垂落的倔强眼眸，竟像泄了气的皮球般低垂着——她这般小心翼翼窥探神色的模样，实在是个稀罕景。

　　「……伯爵虽关闭了时门，却用魔力誓言限制你说明具体手法。」

　　「……您说得对。」

　　佩妮亚蔫头耷脑地嘟囔着。

　　见她这副反常情态，塞拉伊姆忽然嗤地轻笑，正想回忆传闻中的法拉蒂伯爵，可惜脑海中关于这位伯爵的情报少得可怜。

　　毕竟蓝色魔塔与阿斯特雷亚王国相距甚远。

　　仅有那桩旧闻——现任伯爵屠尽兄弟上位时，坊间流传的幕后黑手传闻里，偶然听到过这个名字罢了。

　　这反倒让塞拉伊姆对艾伦的好奇愈发藏不住了。

　　他太清楚佩妮亚绝不是会轻易折损傲骨的性子。

　　仅此而已吗?她所拥有的天赋甚至支撑着那份傲慢得以延续。

　　而要想超越她的天赋、夺走那份傲慢，方法只有一个。

　　‘连佩妮亚的天赋都无法理解的魔法……不，是起源’

　　得出这个结论的塞拉伊姆露出了微笑。

　　他感觉到自己正对那个从未关注过的边境小国伯爵逐渐产生兴趣。

## 　　

    翌日清晨。

　　艾伦展开尤蒂亚准时寄来的信笺——这已是每月惯例——目光扫过字迹时想着。

　　‘没什么特别的事啊’

　　和往常一样，信里絮叨着修道院的日常琐事。

　　最近与五大罪宗保持书信往来的近况，诸如此类鸡毛蒜皮的闲聊。

　　但他反倒庆幸信中尽是这些平淡絮语。

　　没有特别的消息，正说明五大罪宗都安然无恙。

　　……虽说那几个活得滋润的家伙连封信都懒得写，难免让人有些寂寥，但艾伦完全理解。

　　‘果然是因为素未谋面吧’

　　他从未踏足过孤儿院，自然也就未曾与五大罪孽打过照面。

　　虽说他确实提供了丰厚的资金支持，但在五大罪孽眼中，艾伦充其量不过是个慷慨的大叔罢了。

　　……不，他甚至暗自苦笑，恐怕在那些孩子心里，自己连恩人都算不上，顶多算是个曾经施以援手的路人。

　　毕竟他最初的目标就不是获取五大罪孽的感激，而是引导这群危险的家伙别把王国搅得天翻地覆。

　　如今这目标早已完美达成，又何须怅然若失？

　　「咳咳……」

　　可人心毕竟是肉长的，艾伦摩挲着信纸，面无表情的面具下悄然泛起暖意——尤蒂亚的来信正静静躺在掌心。

　　其他几个混账东西连只言片语都吝于寄来，唯有身在修道院的尤蒂亚风雨无阻，每月准时送来问候。

　　明明只是寻常家书，可每当想起这桩小事，总有股暖流在他胸腔里轻轻荡漾。

　　就像养大了五个子女却全都不念养育之恩、连封信都不寄，唯有长女让他感受到被理解的温暖。

　　‘果然只有尤蒂亚最懂事’

　　正当艾伦奇妙地体验着老父亲沦为女儿奴的滋味时

　　咚咚-

　　短促敲门声响起，埃文走了进来

　　「有什么事?」

　　「啊，昨天在练武场遇见您时本想汇报，后来还是忘了说。您之前不是吩咐我去查探那件事吗?」

　　「是有这回事」

　　正如埃文所言，艾伦曾委托情报公会确认五大罪恶近况

　　早先还能从尤蒂亚信中了解其他人动向，近来却甚少提及。

　　「查出什么了?」

　　「说来蹊跷，情报公会还没出手，就有几人消息自己传开了——特别是德乌斯和雪狼」

　　见艾伦扬眉示意，埃文侧身掩上门，略作沉吟后继续禀报。

　　「首先是关于雪狼的传闻——据说她已经成为足以比肩‘巴巴亚嘎’的战士，连胜纪录竟达三十二场。」

　　「……三十二连胜?」

　　「千真万确。」

　　「……这合理吗?」

　　「说实话我也觉得难以置信，但根据传闻来看，似乎确有其事。」

　　“…….”

　　「更惊人的是，那三十二连胜里，超过十回合的比赛仅有一场。听说其他巴巴亚嘎成员都紧张得不得了。」

　　「这倒是情理之中。」

　　艾伦被埃文的话震得发愣，回过神来还是点了点头。

　　‘巴巴亚嘎’是殖民地中仅有四人的至高荣衔，这个名额永不增加。

　　也就是说，当雪狼达成百胜战绩获得挑战资格时，四位巴巴亚嘎中必须有一人与她决一死战。

　　「......据我所知，目前殖民地连胜纪录的保持者，不正是狮心王吗?」

　　「没错。大概已经四十一连胜了吧。」

　　「……再赢九场，就能超越那位狮子王了。」

　　「正是如此。」

　　埃文点头回应时，我不禁想起游戏中那位短暂加入队伍的逆天队友——【狮子王】。

　　这番话让我再次意识到，罪孽者们的才能简直荒谬得超乎常理。

　　据他所知，殖民地活动的斗士中虽不乏滥竽充数之徒，但更多是深藏不露的强者。

　　设定上即便殖民地七成军力都依赖斗士，其实力仍强到周边王国不敢轻易挑衅。

　　能在这种地方长期保持连胜，本身便是她天赋的明证。正当艾伦面露惊诧时，埃文继续道：

　　「还有关于德乌斯的传闻。」

　　「什么传闻?」

　　「据说德乌斯率领的骑士团【日蚀】，刚讨伐了蛮族八大酋长之一的【雪原之库尔加】。」

　　「……八大酋长之一?」

　　「正是。那群野蛮人通过仪式蜕变成的怪物——您知道的吧?」

　　无需埃文解释，艾伦早已知晓八大酋长的威名。

　　准确地说，他通过游戏早已知晓——那些怪物离谱到极点的战力参数。

　　要想在迷幻之地获得成为玻璃大炮所需的特殊魔法装备，就必须先击败蛮族，除掉他们供奉的神明。

　　‘光是想想就头晕目眩……’

　　艾伦顿时感到一阵天旋地转。

　　尽管早在游戏里结识乌尔图图斯已逾五年，这个神秘存在仍让他胸闷气短——

　　按设定，若降世的神灵体乌尔图图斯觉醒为真神格，便将掌握媲美五大罪孽的力量。

　　这意味着一旦北部地区的乌尔图图斯觉醒，纵非五大罪孽现世，整个王国也可能土崩瓦解。但艾伦依旧气定神闲——

　　‘幸好永远不会碰面。’

　　据他所知，除非五大罪孽降临，否则乌尔图图斯绝不会现身。

　　原本设定中，唯有当与五大罪孽融合的降世之神破坏世界法则时，乌尔图图斯才会出现。

　　换言之，只要没有引发法则崩坏的‘降世之神’来创造五大罪孽，乌尔图图斯便绝无可能降临。

　　「……德乌斯这下真要飞黄腾达了。」

　　「岂止是飞黄腾达?能斩杀连骑士长都难以应付的族长，现在他的地位几乎媲美‘剑圣’莱因哈特了！」

　　听到德乌斯的话，艾伦心头掠过一丝悔意。

　　‘……该每年至少去探望三次的’

　　他咽下满腔苦涩——本可尝到从骑士长指缝漏下的甜头。转而向埃文打听迷宫都市的消息，听说莉奈如预期当上了鉴定师。

　　「黑色刻印?」

　　「是的，莉奈经营的店铺能给遗物烙上提升威能的黑纹。」

　　「……倒是有趣。」

　　这游戏里未见的能耐令他称奇，但转念又问起最后那人下落：

　　「拉丹近况如何?」

　　其实他派埃文查探五大罪孽的传闻，大半是因惦记这孩子。

　　虽比雪狼晚些，但约半年前尤蒂亚来信提及他突然音讯全无。

　　虽说初抵拉克萨斯时还报过平安，之后说在潜心学艺便断了联系，本不足为奇。可这般彻底消失实在蹊跷。

　　但——

　　「这部分情报暂时还没找到。情报公会那边说需要再宽限些时日，大概一周左右就能判定信息可靠程度。」

　　「既然这样……」

　　听着埃文后续的汇报，他眉间掠过一丝疑虑，但很快点头应允。

## 　　


    约莫两周后——

　　当艾伦如常研究完钓具回到办公室，正盯着三年一度、全体贵族必须参加的‘阿斯特雷亚社交会’邀请函进退维谷时。

　　「伯爵大人……!」

　　“……?”

　　砰的一声门被猛然推开，埃文冒失闯入的模样让艾伦刚要开口斥责——

　　「拉丹他…好像当上海盗了……?」

　　「……什么?」

　　后续的话语让艾伦瞬间凝固成石雕，呆滞的面具上裂纹密布。

　　「您知道七军岛吧?」

　　「……你说拉克萨斯海域前，那七个大海盗盘踞的群岛?」

　　「对。据传他已经成为主岛统治者，统领着七军岛里最庞大的第一军岛全境。」

　　「当真……?」

　　「千真万确。」

　　埃文的肯定让他脑中突然闪过多年前见过的网络帖文——

　　那篇讲述连续八年捐助联合国儿童基金会的孩子，最终转职成索马里海盗的荒唐故事。

　　“…….”

　　艾伦突然感到一阵莫名寒意，仿佛能体会到那个发帖人的心情——拉丹居然沦为大海盗的事实让他如坠冰窖。





第20章. 索马里海盗 (2)


　　「虽然知道多余，但这份情报出错的概率……?」

　　「恐怕是零。」

　　听着埃文的回答，艾伦指尖无意识敲着檀木桌面。

　　‘……这孩子怎么突然跑去当海盗了?’

　　当初派拉丹去港口城市拉克萨斯，既是因他天赋异禀的【寻宝】才能，更因他体内流淌着海神族的血脉。

　　在这个大陆上，海神族的存在比晨星还要稀有。

　　好在他们外形与人类无异，寻常人根本无从辨认。

　　但早已通关游戏数十次的艾伦洞若观火，所以才特地建议他转职成宝藏猎人。

　　能在深海自由呼吸的海神族，配上与生俱来的探宝天赋——随便打捞几件沉船遗物就能日进斗金，这买卖怎么看都稳赚不赔。

　　更何况这个职业向来是三年不开张，开张吃三年。为此他还特意送了件专门强化探测的古遗物当饯别礼。

　　结果这臭小子居然当了海盗。

　　还是称霸七大海盗团的狠角色。

　　「如今可比当年的法拉蒂伯爵家还要显赫啊……」

　　「……确实如此。」

　　正如埃文所言。

　　七大群岛的海盗团名虽为盗，实则每位船长都如同坐拥群岛上领地的诸侯。

　　不仅如此。那些海盗在海上作战时，就连帝国精锐舰队都难以匹敌；统御群岛的船长们，个个都是超越凡人的强者，堪比剑圣或蛮族狂战士。

　　按原作设定，当代船长们的实力更比前任世代强横数倍。

　　想到此处，艾伦突然心头一震。

　　‘……拉丹究竟怎么斩杀那些怪物的?’

　　他清楚他并非武力见长，但片刻思索后便恍然——

　　‘除非他在古代遗物里淘到了极品宝物。’

　　拉克萨斯近海沉睡着无数远古遗物，其中不乏近乎作弊的神器。

　　艾伦自己就曾为获取海底遗物，痴迷地在寻宝小游戏里耗费了整整三天。

　　……虽然此后我对这类迷你游戏彻底丧失了兴趣，但那段艰苦挖掘得来的遗物，确实值得付出这般心血。

　　换句话说，若是靠装备碾压夺取船长之位，倒也勉强说得通。

　　“…….”

　　艾伦用左手重重按压了几下发胀的眼角，很快稳住了心神。

　　早在他将其他罪孽尽数驱逐时，就预想过可能出现这种局面。

　　他深知这世界从不会轻易让人万事顺遂。

　　可喉间泛起的苦涩终究真实存在，他轻声叹出一口浊气。

　　……盛夏时节。

## 　

    在巨型海上都市、科基亚公国实际的心脏——拉克萨斯的海域彼端，横亘着七座群岛。

　　被人们称作七军岛的这些岛屿，最初由海盗王'卡尔德安·T·布雷文'统治，他既是初代海盗，亦是当代公认的海上霸主。

　　然而自卡尔德安因心脏病潦草离世后，七军岛便如数裂解，由七方势力分治至今。

　　那里便是如今被称为海盗乐园的七军岛。

　　在那七军岛中，统治最大岛屿一军岛的海盗船长拉丹——他正是杀害了前任船长'嗜血者'阿尔克莱德·马克尼之人。这位曾通过'祭品'获得天王庇佑的传奇海盗，如今正站在悬崖边。

　　“…….”

　　他轻叹一声，俯瞰着整座岛屿。

　　在他脚下延展的一军岛，精致得不像海盗巢穴。

　　数以百计的屋舍环绕着中央巨岩而建，外围是人工开凿的环形峭壁。

　　那些嵌在悬崖壁上的房屋，让整座岛宛如一座海上堡垒。

　　但此刻萦绕在拉丹脑海的，却是关于'伟大之月'的疑惑。

　　‘伟大之月...究竟是什么？’

　　说来讽刺，这位新晋海盗船长从未认真思考过这个信仰符号。

　　并非缺乏虔诚，只是他对任何事物都难提起兴趣。

　　当然，他并非不知感恩。

　　他比谁都清楚自己处境。

　　若非伟大之月的介入，此刻他恐怕早被奴隶贩子抓去做了活体实验，变成某座实验室里的无名尸体。

　　而且拉丹心里很清楚，若非伟大之月让他遇见尤蒂亚，自己根本无法觉醒能力达到如今境界。

　　但即便如此，他对伟大之月始终只怀有感激之情——比起服从伟大之月的旨意，他更愿意听从尤蒂亚的调遣。

　　所谓「一切为了伟大之月」的口号，也不过是执行尤蒂亚命令的托词罢了。

　　所以当首次接到伟大之月直接下达的指令时，他本能地产生了抵触情绪。

　　和先前的雪狼一样，他也觉得前往拉克萨斯毫无意义。

　　拉丹的复仇名单长得看不见尽头。

　　既要向那些将隐居无名小岛的族人屠杀殆尽的「黑影」讨还血债，

　　更得亲手宰了那个趁他们逃往大陆力竭时杀害父母、将他卖作奴隶的混账猎户。

　　对他来说，什么宝藏猎人的名号毫无价值，伟大之月的馈赠也抵不过当初立下的复仇誓言。

　　直到发现七军岛的船长们就是弑亲仇人——

　　“…….”

　　拉丹察觉真相的原因简单得近乎荒谬。

　　只因现任七军岛的船长们都在动用海神族的力量。

　　世人只道他们是通过献祭获得天王庇佑。

　　实则是割舍身体部位举行神圣仪式，从信仰的海神'克莱亚德'处借力——这般禁忌之力，此刻正在他们血管里奔涌。

　　当这个事实在脑内炸开的刹那，他发疯般冲向拉克萨斯广场中央。

　　望着那张早已无人追捕、破败褪色的七军岛通缉令时，指甲深深掐进掌心。答案比鲜血更鲜明——

　　这些船长，正是当年虐杀他父母的凶手。

　　他们用至亲的残躯换来了神力。

　　愤怒与狂喜如同两把尖刀同时捅进胸腔，却在最深处撞上未解的疑团。

　　即便在蓝月组织绝口不提往事，伟大之月却像早已布好棋局——

　　此刻递来的复仇机会，宛如迟到的誓约兑现。

　　但屠刀既在手，反倒不急于落下。

　　冷静分析后，拉丹意识到以目前实力根本无法战胜那些掌握克莱亚德之力的船长们。

　　他虽强横无匹，却尚未跨越超凡之境，难以撼动那些早已踏入非人领域的对手。

　　正因如此，当拉丹陷入沉思不久，便轻而易举地从伟大月亮赐予的礼物中寻得答案。

　　那份被称为『甘露护目镜』的馈赠能令沉眠海底的无数遗物泛起指引辉光，

　　当发现某些特定遗物足以弥补他与七军岛船长间的武力差距时，

　　拉丹终于惊觉这一切早有安排，同时参透了伟大月亮的真正用意——

　　‘完成复仇，掌控七军’

　　顿悟的瞬间，伟大月亮在他心中已不仅是值得感激的存在。

　　这轮明月不仅将承诺之物推至眼前，更赐予他复仇所需的力量与一切。

　　从始至终，完完整整。

　　「一切为了伟大月亮。」

　　拉丹无意识地喃喃自语。

　　换作从前，这般誓言不过是最普通的陈述。

　　但此刻

　　「一切，都是为了伟大月亮。」

　　却成了信仰的箴言。

　　那句话对拉丹而言，已不再是毫无意义的空谈。

　　此刻

　　从他唇间吐露的誓言

　　「——皆为至高之月。」

　　终成信仰的注脚。

## 　　

    自听闻沦为索马里海盗的拉丹的消息后，约莫过了三个月光景。

　　当燥热难耐的夏日临近尾声，林间初染红枫时，艾伦踏上了马车。

　　为前往罗特格尔公爵家族两年一度的使节圣会。

　　‘恨不能插翅而逃’

　　虽身躯困于颠簸车厢，艾伦胸腔里鼓动的却全是这般心思。

　　法拉蒂伯爵家幕后操盘的恶名，早已因长期蛰伏而消散，取而代之的却是漫天讥嘲——这才叫人头痛。

　　然而委身于马车的原因，终究是阿斯特雷亚贵族圈铁律：每两载须赴使节圣会。

　　那条莫名奇妙的规矩——若无特殊缘由，逢会必至。

　　总之，艾伦就这么被塞进驶往圣会的马车，不消多时便与另两位贵族汇合。

　　这本就是既定安排——每逢大使教会召开时节，总有些疯癫的雇佣兵或盗匪妄图袭击贵族车队，因此从一开始就该集结大队人马前行。

　　虽说贵族护卫众多，即便遭遇袭击也无大碍，但折损精兵终归可惜，这才要摆开浩浩荡荡的阵仗。

　　好叫贼人连靠近的念头都不敢有。

　　利益驱使下，艾伦自然与东部出发的两大家族同行，首日倒也平安无事。

　　……祸端，始于那个夜晚。

　　「法拉蒂伯爵阁下，即便再如何窘迫，护卫仅有一人也实在……若财力不济，在下倒可略尽绵力。」

　　「哎呀……想必是突然继任家督，财政吃紧吧。」

　　“…….”

　　听着二人毫不掩饰的嘲弄，艾伦脸上浮现荒诞的神情。





第21章. 大使教会 (1)


　　艾伦早已摸清贵族们轻慢的缘由。

　　‘毕竟那些谣言都平息了啊。’

　　贵族们一直以来畏惧艾伦的原因，是认为他与雷欧联手摧毁了掌控东部庞大地下世界的阿瓦隆组织，是那位幕后黑手。

　　但如今贵族们已不再视艾伦为幕后操纵者。

　　因为他继任伯爵后的数年间始终毫无动作。

　　法拉蒂伯爵家自他祖父时代就被称作疯子集团，从未缺席过对地下世界的掌控。

　　虽程度时有变化，但东部地下世界向来都是法拉蒂家的囊中之物。

　　可自从艾伦继承爵位，法拉蒂家族竟彻底淡出了黑暗势力圈。

　　如今东部地下世界就像被豺狼分食的残羹——那些曾被老伯爵压制在势力边缘的鬣狗们，正疯狂撕扯着这块无主肥肉。

　　更糟的是，法拉蒂家族的权威正随着财力萎缩而急速崩塌。

　　毕竟伯爵家往日的权柄，十有八九都建立在黑金帝国的根基之上。

　　但新伯爵艾伦上任后，再不肯为维系权位撒出一个铜板。

　　他渴望的并非在幕后世界飞黄腾达成为大人物，而仅仅是作为贵族享受富足安逸的日常生活。

　　换言之，他梦想的生活早已唾手可得。

　　但如此彻底抽身黑暗世界的举动，反倒让贵族圈开始流传起风言风语。

　　有人说现任法拉蒂伯爵根本不是什么幕后黑手，不过是走了狗屎运才继承爵位。

　　随着艾伦长时间毫无动作，这些流言竟逐渐被当作了既定事实。

　　最终众人对他的评价，已从'掌控伯爵家的幕后操盘手'降格为'撞大运当上伯爵的毛头小子'。

　　虽然仍有少数贵族心存疑虑，但近来就连他们也渐渐被这些传言动摇。

　　毕竟按常理推测，若真有能一夜摧毁阿瓦隆的实力，没理由至今都藏着不用。

　　艾伦早料到会遭人轻慢，却没想到对方竟专程上门嘲弄。

　　“…….”

　　他抬眼睨着面前两个面目可憎的贵族。

　　当然，这两张脸他压根不认得。

　　不过从马车上的纹章来看，轻易就能辨认出一侧是克莱尔德伯爵家的徽记，另一侧则毫无疑问属于埃德伦伯爵家。

　　‘虽说各位年纪都够当我叔父了，但这挑衅方式未免太幼稚了吧?’

　　艾伦望着两位贵族皱纹深刻的脸暗自苦笑，

　　但转瞬便明白了他们专程前来嘲讽的缘由——

　　‘……原来是个受害者联盟啊。’

　　法拉蒂家族既是臭名昭著的狂徒世家，又是掌控地下世界的庞然大物。

　　周边贵族虽偶获余荫，更多时候却是被压榨得苦不堪言，

　　其中尤以克莱尔德和埃德伦两家最为凄惨，整日像陀螺般被使唤得团团转。

　　眼下这情形，分明是当年受尽欺辱的家族们，把积怨全都发泄到了艾伦头上。

　　虽然真正奴役他们的，是前任家主雷欧·法拉蒂伯爵。

　　说到底，艾伦压根不该承受这番羞辱。

　　但对这两个正卖力嘲讽他的贵族而言，关键不在于他是艾伦，而在于他是法拉蒂伯爵。

　　「您那庞大的地下势力，该不会是疏于管理全跑光了吧?」

　　「瞧这马车保养得多寒酸，要不我借您点儿钱?」

　　两位伯爵像网络社区里匿名的喷子般，拼命用言语刺痛着艾伦。

　　「呵。」

　　艾伦刚冒出火气又强行压住，决定用理性而非本能行事。

　　现在动手虽能把眼前两个贵族揍得哭爹喊娘——倒不至于真要见血，但必将纠缠不休。

　　一旦开打，他就得脱离队伍单独行动。

　　届时就算避开了无赖，也免不了节外生枝。

　　对方摆明就是要激他出手。

　　‘小鬼的把戏，不值得搭理。’

　　艾伦选择了无视。

　　明摆着的陷阱，他可没那么蠢往里跳。

　　那天，艾伦伴着伯爵们叽叽喳喳的嘲讽声，悠闲啃完了两穗玉米。

　　‘真香。’

　　略带寒意的天气里啃着烤玉米格外香甜。

　　‘要是能抹点黄油就更好了’。

　　艾伦望着月色怔怔出神。

## 　　

    此后数日始终维持着令人不适的同居状态。

　　每到傍晚，克莱尔德伯爵和埃多恩伯爵就阴魂不散地冒出来冷嘲热讽，艾伦每次都像对待耳旁风般毫不理会。

　　无视者与拼命挑衅生怕被无视者。

　　理所当然的，胜者永远是置之不理的那方。

　　他早已通过特殊渠道领悟了‘不给傻缺送人头’的终极奥义，在这片地界暂时无人能破此局。

　　虽说连日来的沉默让其他贵族开始窃笑，指责他连基本体面都维持不住——尽管真正喋喋不休的始终是两位伯爵。

　　但不断挑衅的克莱尔德与埃多恩心情反而更糟。

　　「……该死的杂种」

　　「简直荒唐……」

　　克莱尔德伯爵远眺着艾伦的身影，五官拧成了疙瘩。

　　明明是在嘲讽别人，反被视若无睹，任谁心里都不是滋味。

　　但这份郁结并未持续太久，二人低声叹了口气，随即交头接耳起来。

　　「可曾查探清楚?」

　　「查过了，确实没见额外增派的护卫。」

　　其实克莱尔德伯爵与埃多恩伯爵当众挑衅，既为泄愤，更是要摸清他的护卫虚实。

　　「……用神器暗中侦测也毫无收获。那愣头青身边除了个敢与贵族同席的莽夫骑士，再无可战之力。」

　　「看来传闻非虚。」

　　「八九不离十。若他真有兵权，岂会单枪匹马行动。」

　　「那计划可以实施了。」

　　这段时日两伯爵调查艾伦的缘由。

　　正是为染指黑道铺路。

　　他们心知肚明，因艾伦对地下势力不闻不问，如今那儿早已豺狼成群。

　　虽坊间传闻已成定论，但被法拉蒂伯爵折磨多年的他们偏要眼见为实。

　　非得确认艾伦是否当真孤立无援。

　　经过数日侦查确认艾伦确实没有护卫后，他们的嘴角不约而同扬起弧度。

　　「连圣神都在对我们微笑呢。」

　　「谁说不是呢。没想到真能轮到我们染指暗夜世界……」

　　多数贵族对地下世界避之不及，这两人却是例外。

　　长期担任法拉蒂伯爵跟班的经历，让他们清楚见识到暗流中涌动的天文数字。

　　正因为早已品尝过权力滋味的甘美。

　　两人亢奋地讨论着如何吞并暗夜疆土，仿佛法拉蒂家族早已是任人宰割的空壳。

　　若这俩联手，统治地下世界绝非痴人说梦。

　　当年他们未能涉足暗夜，绝非实力不济，只是忌惮法拉蒂的威势罢了。

　　喋喋不休许久后，他们突然将目光重新投向艾伦。

　　「……等接管'暗面'之后，是不是该给那小子备份大礼?」

　　「妙极。教教他什么叫做适可而止。」

　　「莫非是因为不知世间险恶才这般放肆?我们不妨教教他。」

　　「克莱尔德伯爵果然器量不凡。」

　　两位伯爵脸上挂着与贵族身份不符的无耻狞笑，仿佛他们从未做过任何亏心事，不消片刻便确信时机即将成熟。

　　当这两位伯爵结束密谋，正要返回其他贵族聚集的营地时。

　　「是怪物!」

　　变故骤然而生。

　　借着夜色掩护，怪物突然现身。

　　它们竟似人类般狡猾地埋伏着，直到某位士兵偶然发觉惊叫出声。森林里顿时爆发出此起彼伏的嘶吼，仿佛早就在等待这一刻。

　　佣兵与骑士们如同演练过千百遍，齐刷刷拔出武器将贵族们护在中央。

　　紧接着——

　　「法师，照亮——」

　　当某位贵族为炫耀门楣，特意从大使教会重金聘来的法师响应骑士呼唤，将光球抛向夜空的刹那。

　　“───”

　　方才还喧哗不止的佣兵与骑士们突然集体噤声。

　　魔法光辉刺破黑暗森林的瞬间，他们看清了蠕动在阴影里的东西——是哥布林。

　　在森林里常见的哥布林，充其量只有孩童般的力气，只要不是新入行的菜鸟佣兵都能轻松对付——客观来说，实在称不上危险的魔物。

　　它们挥舞的生锈刀剑和弓箭固然危险，但对于经验丰富的佣兵和骑士而言构不成多大威胁。

　　倒不如说哥布林真正烦人的时候是数量众多时，不过就算是几十只的规模也能轻松驱散。

　　只不过——

　　「……疯了……」

　　当它们的数量多到足以覆盖整片对峙的森林时。

　　这无疑会成为骑士与佣兵们的噩梦。

　　更令骑士们神经紧绷的是，眼前这些哥布林显然绝非寻常之辈。

　　「……那到底是什么鬼东西?」

　　某位骑士颤抖的声音里混杂着恐惧与困惑，而他视线所及之处仍是哥布林——

　　问题在于这些怪物扭曲得令人作呕。

　　它们从头部到全身都布满紫水晶般的增生体。

　　宛如瘟疫结晶。

　　更骇人的是——

　　「操他妈的——那不会是马克吧?」

　　在密密麻麻的哥布林群中，负责外围警戒的老练佣兵正被分食，残破的尸体已不成人形。

　　「咕噜——」

　　当雇佣兵们看清那只肿胀哥布林手中攥着的东西时。

　　「简、简直荒唐……」

　　众人只觉得有股寒气从脊背窜上来，恐惧在血管里缓缓蔓延。

　　惨死的马克本是能单枪匹马解决几十只哥布林的老手。

　　可这般好手竟在毫无预警下丧命，只说明一个事实——

　　眼前这些变异哥布林，绝非寻常货色。

　　握紧武器的骑士们心知肚明，连身旁的雇佣兵都绷紧了神经。

　　即便只是数百普通哥布林，对需要保护贵族的骑士们也是苦战。

　　更别说现在——贵族老爷们正缩在后面瑟瑟发抖。

　　而哥布林素来狡猾，专挑软肋下手。

　　雇佣兵们还在为同僚的惨状发怵，掌握魔力的骑士却看得更透。

　　那些紫晶附体的怪物体内，分明涌动着魔力浊流。

　　但凡沾染魔力的怪物，哪怕微量也会催生骇人体能。

　　骑士们望着发出诡异嚎叫扑来的哥布林，脸上骤然浮现绝望神色。

　　轰隆隆——!

　　碎石与砂砾在哥布林群中央狂旋，瞬间筑起一道岩墙。

　　所有视线如铁屑般被磁石吸引。

　　当施展照明术的魔法师认出这是三阶魔法‘岩障’的刹那。

　　嗡——!

　　半透明光膜在石墙外侧骤然展开。

　　竟是二阶防护魔法「圣盾」。

　　骑士们的神情顿时从绝望转为惊疑。

　　哥布林们躁动的目光完全被岩墙吸引时。

　　「强化」

　　平静的声音在战场漾开。

　　紧接着

　　「压缩」

　　咔轰轰轰——!

　　半透明光球急剧收缩，挤压得岩墙迸裂出蛛网状纹路。

　　嗒...嗒...

　　死寂中响起的脚步声，令所有骑士与佣兵同时转头。

　　身着华贵礼服的男人正踏过碎石走来。

　　即便面对如此绝境，他淡漠的神色依旧未起波澜。

　　贵族与骑士们立刻认出——这正是法拉蒂伯爵。

　　「真空」

　　当他再度启唇的瞬间

　　原本浑圆的护盾表面骤然隆起坑洞，化作路边足球大小的嶙峋岩石。

　　紧接着

　　「原初溯洄」

　　随着艾伦最后这句咒文，手镯泛起朦胧灰光——

　　轰隆隆！

　　压缩的碎石如霰弹枪般迸射，瞬间将几十只哥布林撕成血肉碎片。

　　这一切不过弹指之间。

　　贵族与骑士们呆望着被魔力加持的哥布林变成碎肉的场景，惊得合不拢嘴。

　　特别是克莱尔德伯爵和埃多恩伯爵，眼珠都快瞪出眼眶。

　　瞬间成为焦点的艾伦

　　「别发呆，列阵备战」

　　神色淡然地目视前方低语。

　　……骑士与佣兵们如梦初醒地举起兵刃。

　　心底蔓延的恐惧，此刻竟如谎言般烟消云散。





第22章. 大使教会 (2)


　　与哥布林之战终以胜利告终。

　　在骑士团稳守阵线之际，

　　艾伦再度施法轰飞了迂回突袭贵族本阵的哥布林分队，一锤定音。

　　虽然哥布林数量多达数百只且多为变异个体，但伤亡人数相对战斗规模而言可谓微乎其微。

　　当骑士一剑贯穿最后那只垂死挣扎的哥布林头颅时，这场厮杀终于尘埃落定。

　　确认战局已定的众人长舒浊气，齐刷刷望向正俯视哥布林尸堆的艾伦。

　　佣兵们见他面容冷峻，仿佛方才那场生死搏杀不过是场无聊把戏，不由得露出敬畏神色。

　　毕竟先前艾伦面不改色将数十哥布林剁成肉酱的场景，早已深深刻进骑士与佣兵们的脑海。

　　殊不知这些钦佩目光聚焦的对象——

　　‘差点被一发送走…!’

　　艾伦正拼命按捺着胸腔里疯狂跳动的心脏，面上却滴水不漏。

　　虽说「逆命者」烙印让他魔力储量增至三倍，但连放两次月刃术和护盾术后，贫瘠的魔力之源已将他打回凡人原形。

　　‘幸好骑士们赢了。’

　　虽说变异哥布林再强悍，骑士和佣兵们败北的概率也微乎其微，但当所有自保能力都被剥夺时，这份庆幸仍强烈得无以复加。

　　‘……中途差点想跳车逃跑，还好坚持跟来了……等等。’

　　艾伦一边暗自称赞方才明智的选择，一边按住狂跳的胸口，转头凝视哥布林尸体时突然瞳孔骤缩。

　　那些从怪物体表突起的紫水晶状结晶体，他太清楚意味着什么了。

　　‘为何会有神堕征兆……?’

　　那是异界邪神即将降临大陆时，魔物身上浮现的诡谲标记。

　　受神堕现象影响的魔物会愈发狂暴，肉体能力成倍增强。

　　尽管以现有战力足以应付公国领地沿途的怪物，但让艾伦毛骨悚然的另有其事——

　　神堕现象本身的存在。

　　既然征兆已现，意味着用不了多久，邪神真身必将降临这片土地。

　　那些若非五大罪降临便绝不可能现世的外域邪神。

　　‘这样下去可不行……?’

　　外神降临对艾伦而言事关重大。

　　虽不及五大罪可怖，但若放任外域邪神正式降临肆虐，毁灭一两个王国不过儿戏。

　　眼下帝国之外大陆尚存六国，这意味着他晚年规划有高达三分之一概率灰飞烟灭。

　　不，若真能忧心晚年规划反倒幸事——艾伦凝视着哥布林，面容凝重如铁。

　　但现场竟有人神色比他更为严峻，那副模样活像祖孙三代都遭了灭门之祸。

　　“…….”

　　正是克莱尔德伯爵与埃多恩伯爵。

## 　　

    自变异哥布林现身又过数日，此刻距抵达公爵领仅剩一日路程。

　　短短数日间，两桩剧变已在艾伦身边悄然发生。

　　其一，当初会公然对他流露轻蔑讥笑的贵族们——甚至就在克莱尔德伯爵与埃多恩伯爵出言嘲讽时——如今再无这般丑态。

　　另一重变化则是

　　「法拉蒂伯爵，这是我从宅邸带来的肉品，可要尝尝看?」

　　「伯爵阁下，若您不嫌弃，我的领地倒是可以提供些支援，意下如何?」

　　克莱尔德伯爵与埃多恩伯爵连日来的嘲讽突然销声匿迹，反倒开始在艾伦脚边谄媚地打转。

　　与几日前判若两人，两张堆满谄笑的老脸几乎要贴到面无表情的艾伦身上，活像被抽了脊梁骨的哈巴狗。

　　艾伦依旧冷淡以对，两位伯爵却急得火烧眉毛。

　　不，简直是急得快发疯。

　　几天前艾伦展现的实力强得可疑——说单靠运气就能吞并法拉蒂伯爵家，实在难以服人。

　　更令他们心惊的是，当晚阿蒙男爵为炫耀财富带来的三阶法师，醉酒后吐露的骇人真相。

　　那位法师赌咒发誓，说艾伦的魔法造诣绝不可能是二阶水准。

　　听闻此言，两位伯爵立刻像翻烙饼似的转变了想法——也许坊间流传的谣言根本就是弥天大谎。

　　虽说尚有疑点未能解释，但此刻这些都无关紧要了。

　　关键在于两位伯爵已然察觉，艾伦隐藏着无需护卫随行的恐怖实力。

　　这意味着——法拉蒂伯爵那个「一日之间荡平阿瓦隆」的传闻恐非虚言。如今他们唯一的退路，就是尽快博得这位煞星的欢心。

　　当然旁人或许会质疑：既然仍有疑点未明，何不查清真相再行动?但对于熟知法拉蒂家族作风的二人而言，这种念头简直愚蠢透顶。

　　他们可是亲眼见证过无数次，这个疯批伯爵家的离谱行径。

　　比最残暴的刽子手更令人胆寒。

　　虽然三子艾伦从未展现暴虐一面，但他们坚信这副皮囊下必然蛰伏着嗜血的恶魔。

　　……毕竟从祖父辈开始，法拉蒂家的男人就没出过正常人。

　　托这份恶名的福，艾伦这几日过得甚是逍遥。

　　餐餐有鲜嫩多汁的烤肉佐酒，连随餐的葡萄酒都飘着醉人果香。

　　可尽管连日享受着进贡美食，艾伦眉间的阴翳却始终未散——那夜哥布林袭击的疑云仍萦绕心头。

　　‘幕后黑手……究竟是谁？’

　　事实上，艾伦就算绞尽脑汁也得不出答案。

　　毕竟神降只是外神降临的前兆症状，谁也无法预知具体是哪位外神、在何时何刻降临。

　　此刻就算想破脑袋也是徒劳。

　　……明知毫无意义，但对他而言，稍有不慎整个未来计划就会付诸东流，甚至可能从贵族沦为一介平民，想不操心都难。

　　‘必须尽快前往领地收集情报才行。’

　　艾伦默默思忖着，余光瞥见那几个贵族正不顾尊严地谄媚讨好——他们显然是想弥补上次的冒犯——这让他再度深刻体会到法拉蒂伯爵家恶名昭著的威慑力。

　　‘……没想到区区一个传闻真伪的揣测，就能让他们卑躬屈膝到这种地步。’

　　看着伯爵们的耍宝表演，艾伦移开视线。

　　虽真切感受到了家族威名，但他并没有安抚这群人不安情绪的打算。

　　……他自认为足够冷酷，骨子里却藏着几分恶趣味。

　　这场闹剧直到艾伦抵达罗特格尔公爵府邸才告终。

## 　

   　刚抵达罗特格尔公爵家，艾伦眼前便接连浮现出三座大得离谱的宅邸。

　　‘不愧是富豪，城堡里到底有几栋别墅啊?’

　　正当他怀疑公爵是不是有收集不同风格宅邸的癖好时，却突然发现那些全是情妇的住所，惊得他直咂舌。

　　'身子骨遭得住吗?'这念头刚闪过，因恰逢晚宴时分，他踏入舞会厅的瞬间再次瞪大了眼睛。

　　目之所及每件物品都散发着金钱堆砌的耀眼光芒。

　　连最不起眼的葡萄酒杯都镶着金边，水晶吊灯更是纯金打造。艾伦摩挲着下巴巡视会场，恨不得拆了吊灯变卖换钱。

　　舞池里挤满华服贵族自不必说。

　　那位烧钱举办圣典的罗特格尔公爵果然瘦得像骷髅，正被贵族们众星捧月地围着寒暄。

　　这次艾伦可没兴趣凑那个热闹。

　　他很容易就能猜到，贸然掺和进去准没好事。

　　比上次舞会更让人糟心的是——

　　所以艾伦没有加入贵族们的交谈，只是站在附近边享用美食，边偷听他们的闲谈。

　　反正埃文刚到领地就去联络情报公会了。

　　正当他往嘴里塞着配葡萄酒的蛋挞甜点时，突然从贵族对话中捕捉到有趣的消息。

　　「达尔多兰男爵，您听说那个消息了吗?」

　　「哪桩新鲜事儿?」

　　「就是那个...据说阿尔蒂亚公爵和杰诺尼亚伯爵结盟还不够，最近还在谋划组建派系呢。」

　　「啊，这传闻?我也略有耳闻。」

　　两位贵族故作神秘地躲到角落咬耳朵，但用魔力强化听力的艾伦将对话听得一清二楚。

　　「但这传言当真?阿尔蒂亚公爵与杰诺尼亚伯爵结盟本就令人难以置信，若他们真组建派系，只怕现有势力都要被碾碎啊。」

　　「正是。怕是史无前例的变故要来了。」

　　艾伦听着贵族们交谈，虽觉震惊，面上却不露分毫。

　　他心知肚明——那两个幕后黑手绝不可能长久维系同盟。

　　正思忖间，舌尖突然尝到蛋挞的香甜，惊得他瞪圆眼睛连连点头。

　　‘妙不可言。’

　　他顺手又拈起一枚，整个塞进嘴里。

　　不料——

　　「可这还不是重点。」

　　「此话怎讲?莫非还有更骇人的消息?」

　　「没大料我何苦开口。」

　　嚼嚼嚼——

　　「到底…怎么回事?」

　　「此事我暗中听闻，切莫外传——据说这派系的首脑，既非阿尔蒂亚公爵，也非杰诺尼亚伯爵。」

　　「……?那会是谁?」

　　咔嚓咔嚓——

　　「法拉蒂伯爵。」

　　「……法拉蒂伯爵?」

　　「没错。听说派系首领正是……法拉蒂伯爵。」

　　「此言当真？」

　　「当然。莫非阁下认为我在说谎?」

　　「呃——」

　　“???”

　　「……啊?」

　　随着后续对话展开，艾伦不自觉地转头望向那些窃窃私语的贵族们，震惊得张大了嘴。





第23章. 大使教会 (3)


　　严寒的北部。

　　这片连生命都难以存活的极寒之地。

　　永无止境的暴风雪将天地染成铅灰色，此刻正有个男人倒在雪地里。

　　本该是右臂的位置只余泼墨般的血痕。

　　左眼眶已成空洞的他——

　　正是蛮族八大首领之一伟大的克坎，此刻正败在卡利班骑士们卑劣的围攻下，静待死亡降临。

　　但濒死的双眸仍燃烧着滔天怒火。

　　‘这些不知荣誉为何物的杂种……!’

　　愤怒并非源于战败。

　　对崇尚战斗的蛮族而言，战死本是荣耀。

　　让克坎面容扭曲的，是他们竟用最卑劣的手段褫夺了他的荣耀。

　　更讽刺的是——这场所谓的‘决斗’本就是骑士们设下的陷阱，卑鄙的偷袭者用计谋将他引入了死局。

　　「咳——!」

　　克坎猛然喷出一口鲜血。

　　无论他如何愤怒，灰白色的世界仍在眼前渐渐模糊

　　无论他怎样不甘，耳畔的声响正缓缓消散

　　尽管他拼命挣扎，意识却像沉入深潭般不断下坠

　　就在万物即将归于虚无的刹那

　　‘啊，乌尔图图斯啊……’

　　克坎用最后的气力呼唤着神明之名

　　霎时间

　　咚——

　　时空骤然凝固

　　原本模糊的视野重新映入天光

　　封闭的耳膜传来北部寒风的呼啸

　　沉向深渊的灵魂突然开始上浮

　　紧接着

　　[血脉之子]

　　[呼唤吾名]

　　[颂扬吾之伟名]

　　[如尔等世代供奉那般]

　　[呼唤吾名]

　　[凡汝所求 必得成全]

　　在这宛若神谕的威严指引下

　　克坎如同被摄去心魂

　　「乌尔图图斯啊……。」

　　他轻声呢喃着。

　　须臾间，化作外神的存在，嘴角扬起一抹微笑。

## 　　

    「不知为何，醒来竟成了阿斯特雷亚的幕后黑手」——这标题般荒唐的话语在耳边响起的瞬间。

　　艾伦呆呆地合上张大的嘴，嘴唇蠕动着。

　　可方才舌尖残留的甘甜，此刻已荡然无存。

　　‘这，胡说八道些什么?’

　　无数问号在艾伦脑海中浮沉。

　　流言为何荒诞至此，他百思不得其解。

　　若他正与组建新派系的阿尔蒂亚公爵或杰诺尼亚伯爵交好，这般传言倒还说得通。

　　可问题是——艾伦与这两位贵族，素未谋面。

　　初见阿尔蒂亚公爵时她还是千金之躯，仅在舞会惊鸿一瞥；至于杰诺尼亚伯爵，莫说相识，连照面都未曾打过。

　　这等流言，荒诞得连半分可信度都欠奉。

　　沉吟良久，艾伦缓缓摩挲着下巴，终是嗤笑——那些所谓密会贵族的传闻，不过是无稽之谈。

　　原本若有些交情还能揣测几分，可艾伦与对方素昧平生，此刻连怀疑的念头都生不出来。

　　因此当艾伦这次伸手去拿蛋挞旁的饼干时。

　　「法拉蒂伯爵。」

　　“?”

　　听见呼唤声的艾伦转头望去。

　　只见身着华服的男子正满脸堆着讥笑。

　　‘这家伙谁啊?’

　　艾伦不着痕迹地打量对方。

　　那人将蓬乱卷发偏分梳着，明眼人一看便知是个与法拉蒂家风截然不同的乖张性子，但除此之外再难窥得更多。

　　至少艾伦记忆中毫无头绪。

　　「失礼，竟忘了自我介绍。我是阿什塔隆王国的科玛兰公爵三子，卡迈因。」

　　见对方仍显茫然，卡迈因嘴角僵了僵。听他报出名号后，艾伦虽疑窦丛生还是点了点头。

　　毕竟早听说大使教会常有异国贵族来访——那里可是阿斯特雷亚王国贵族的聚集地。

　　「我是法拉蒂伯爵。」

　　艾伦先礼数周全地回了话。

　　「阁下的名号我早有耳闻。听说侥幸当上了伯爵?」

　　“……?”

　　但对方接下来的话让他瞬间瞪圆了双眼。

　　虽说从面相就看出来者不善，可没想到这家伙竟毫无修养，张嘴就是讥讽。

　　正当他发愣时。

　　「你这话是什么意思?」

　　另一侧突然传来声音，艾伦转头望去，映入眼帘的竟是张熟悉面孔——与卡迈因截然不同。

　　‘……马尔迪尼奥侯爵?’

　　其实倒不是认出了脸——而是那人胸前熠熠生辉的家族徽章，以及那张轮廓分明的中年面容，让艾伦立刻确认了对方身份。

　　「阁下莫非是在轻慢我阿斯特雷亚王国的贵族?」

　　“……?”

　　这突如其来的庇护令艾伦露出了茫然神色。

## 　　

    阿什塔隆王国科玛兰公爵的三公子卡迈因，今日心情着实不佳。

　　缘由虽多，但最令他恼火的，终究是费尽周折前来联姻，却与罗特格尔公爵五小姐的婚事谈判进展不顺。

　　当然，婚约告吹纯粹是因为卡迈因那小子做出了一系列与其年龄不符的荒唐行径--说白了就是毛头小子特有的混账举动。

　　他竟然在第五千金面前品评其他千金小姐的容貌，做出这等令人啼笑皆非的蠢事。

　　但这被宠坏的纨绔子弟果真不负众望，非但不认错，反而因千金那句'需要重新考虑婚约'而恼羞成怒。

　　若非此刻身处盟国阿斯特雷亚王宫——不，若非顾忌与罗特格尔公爵家族那些见不得光的巨额交易，他早该掀桌而起了。

　　……当然这位大少爷似乎完全没意识到，正是由于罗特格尔公爵与科玛兰公爵暗中的隐秘勾当，对方才对他种种劣行睁只眼闭只眼。

　　总之，这位心情糟透的少爷本想来舞会散心，却在撞见法拉蒂伯爵时主动找茬。

　　他挑衅的理由很简单——

　　纯粹是想撒口恶气。

　　虽说周围多得是可供消遣的侍从骑士，但卡迈因向来不屑拿这些人取乐。

　　这并非因为他的品性有多么高尚，纯粹是因为摆弄那些可以轻易毁掉的玩物毫无乐趣可言。

　　在他们眼中，非贵族阶层不过就是这般存在。正因如此，法拉蒂伯爵成了卡迈因宣泄压力的完美沙包。

　　据卡迈因听说的传闻，法拉蒂伯爵不过是个运气好当上伯爵的毛头小子，在贵族圈子里更是连个交心朋友都没有。

　　虽说是纨绔子弟，卡迈因好歹清楚这里不是自家地盘。他经过一番"周密"考量，才选中这个打了也不会惹麻烦的出气筒。

　　所以一照面就故意找茬——

　　「......阁下羞辱我阿斯特雷亚王国的贵族，可知这是大不敬?」

　　「不，这是误——」

　　「阿什塔隆王国与我邦结盟多年，靠的从来都是相互尊重。莫非贵国已经把尊重二字抛诸脑后?」

　　「绝非如此！我是说——」

　　「哦？难道科玛兰大公——你们阿什塔隆的擎天柱——就是这样看待我阿斯特雷亚的？」

　　「绝无此意......!」

　　「那么，你连正式继承仪式都没举行，就敢不守礼数、随口僭越贵族名号?」

　　「这、这个——」

　　卡迈因露出困惑的神色。

　　与他听闻的传闻不同，刚向法拉蒂伯爵挑衅，贵族们便不分彼此地涌上来围剿他。

　　他正慌乱间，忽然将视线转向艾伦。

　　谁知艾伦也僵在那张惯常的面无表情后，目光呆滞地注视着这场骚乱，眼中交织着错愕与混乱。

　　‘……这又唱的哪一出?’

　　他扫视着为艾伦辩护的三位贵族。

　　一位是马尔达尼奥侯爵。

　　另一位是罗特格尔公爵。

　　最后则是帕兰伯爵。

　　艾伦能轻易认出他们，固然因纹章之故，但更因这三人在阿斯特雷亚的赫赫威名——此刻他们正为他撑起保护伞。

　　马尔达尼奥侯爵乃王党派巨头之一。

　　罗特格尔公爵却是贵族派的中流砥柱。

　　而帕兰伯爵虽标榜政治中立，反倒借这立场积累了惊人权势。

　　即便他对政治和贵族毫无兴趣，但这些阿斯特雷亚的权贵绝非无名之辈。

　　「看来科玛兰公爵确实没把我们放在眼里?」

　　「不、不是这样的。」

　　「那为何胆敢对伯爵大人出言不逊?」

　　「在下……失礼了。」

　　「重点不是失礼，而是你凭什么对法拉蒂伯爵如此轻蔑！」

　　艾伦眯眼打量着那些用官腔围剿卡迈因的贵族，政治老手的本能让他突然想起某个场景。

　　'属下知罪。’

　　'知罪就能免军法?’

　　'属下知罪。’

　　'我问你知罪就能免军法吗！’

　　啊，原来是这个。

　　尘封十余年的记忆猛然袭来，他后背渗出冷汗，喉结不自觉地滚动。

　　「在、在下失仪了……!」

　　卡迈因最终招架不住贵族们的刁难，狼狈逃离舞厅。人刚走，那群权贵便迫不及待地围住艾伦。

　　「法拉蒂伯爵，您没事吧?」

　　「无妨。」

　　艾伦用‘为什么要这样对我?’的眼神扫视着三位贵族。

　　然而。

　　「快看那边，那几位怕是早已听闻风声了。」

　　「……看来传闻非虚，竟能惊动那些大人物出手。」

　　「若阿尔蒂亚公爵和杰诺尼亚伯爵插手政事，局势必然一边倒。你瞧其他贵族都懵着呢——这消息尚属机密，阁下也请谨言慎行。」

　　「你…这些消息到底从哪儿打听到的?」

　　「山人自有妙计。」

　　尚未散去的魔力强化了听力，艾伦捕捉到贵族们先前的私语，此刻终于朦胧意识到事态走向，荒唐神色刚浮上面庞——

　　「说来惭愧，似乎还未曾与伯爵深谈。不过阁下公务繁忙，情有可原。」

　　以马尔达尼奥侯爵那副洞悉一切的笑声为开端，三位贵族状若熟稔地靠近。他认真纠结着是否该说明传闻纯属虚构——

　　毕竟稍有不慎，后患无穷。

　　艾伦此刻纠结万分——若此刻说破真相，整个场面怕是会陷入令人窒息的尴尬。

　　「啊对了，听说伯爵阁下正在钻研魔法？确有此事吧？」

　　「确有此事。」

　　「那不如收下我这小小见面礼?前些日子清剿兽人部落时得了件能储存魔力的古代遗物，倒算个稀罕玩意儿。意下如何?」

　　「巧了，我也备了份薄礼——」

　　面对贵族们接连递来的话头，他保持着微妙的沉默。

　　……当日宴散，艾伦的收藏里莫名多了两件魔法神器与五瓶魔力恢复药水。

　　而当

　　权贵们突然簇拥艾伦时，多数贵族脸上还凝固着茫然神色。

　　‘捅娄子了……’

　　‘完、完蛋了……!!’

　　克莱尔德伯爵与埃多恩伯爵紧闭双眼，面如死灰。

## 　

  　宴会启幕第四日。

　　正当艾伦的战利品清单诡异地持续增长时——

　　「……北部有异神降临?」

　　「正是。情报显示那些紫水晶与异神有关联……但据说是古籍残篇的记载，他们也拿不准虚实。」

　　“…….”

　　＂总之，听说卡利班那边闹翻了天。＂

　　距离宴会仅剩两天时，艾伦从情报公会获悉消息后陷入沉思，旋即——

　　「……埃文。」

　　「在。」

　　「宴会结束后处理完手头事务，立刻动身前往卡利班。」

　　他斩钉截铁地下令。





第24章. 大使教会 (4)


　　「这么突然?不对，您突然要去卡利班是......?」

　　埃文满脸惶惑地说着，倏然想到什么似地瞪大眼睛：

　　「莫非您打算去北部?」

　　他想起卡利班是与北部蛮族接壤的最近国度。

　　「路上再细说，先去做准备。上次追加的情报确认无误吧?」

　　「若是寻找那位人物，情报公会确认其确实就在那座村庄。」

　　埃文回答时神色犹疑不定。

　　「那就顺道去趟村庄，再直抵卡利班。」

　　面对艾伦不容置疑的命令，埃文用混杂着好奇与认命的眼神看了主人一眼，终究领命退出房间。

　　「唉......」

　　他深深叹了口气，光是想想就疲惫不堪，抬手复住脸庞。

　　外界神祇的降临如同随时可能引爆的重大事故，是他绝对不愿目睹的灾难。

　　外界神祇。

　　在这片迷幻之地的大陆上，那些被冠以无数恶名的存在，就像五大原罪般，光是降临就会为世间带来灾祸。

　　更糟的是，对艾伦而言，这些存在的降临足以彻底粉碎他精心布局的未来。

　　当祂们真正降临肆虐时，毁灭一两个王国就像吹散尘埃般轻松。

　　虽说大陆上分布着六个王国，遭遇灾厄的概率不过三分之一。

　　但冷静想想，这意味着足足33.3%的几率会失去贵族头衔，沦落成乞丐。

　　……真到那时，能活着乞讨反倒算幸运。若外界神祇直扑阿斯特雷亚，他的生存几率渺茫得可怜。

　　哪怕退一万步，假设外界神祇毁掉的是其他两个王国而非阿斯特雷亚，情况也远称不上乐观。

　　若两个王国分崩离析，联合王国转瞬便会倾覆。幸存的诸国将争先恐后争夺被异界之力污染的废土，展开疯狗般的厮杀。

　　更遑论外神已收割数万生灵、葬送十余位英雄，各国实力锐减。这般境况下，被帝国吞噬的命运已是板上钉钉。

　　换言之，不过是早死晚死的区别——当外神降临联合王国时，贵族头衔终将化为齑粉。

　　甚至从某种角度看，慢性死亡比痛快了结更折磨人。

　　前者不过一刀毙命，后者却要深陷战争泥潭。到那时，他不得不在血海中趟出一条生路。

　　自然有人会心存侥幸：'说不定联合王国反而能同仇敌忾呢？'

　　但历经数百次推演的艾伦冷笑摇头，指节敲得桌面梆梆响。

　　在这款游戏里，但凡有一个王国毁于外神或五罪，联盟必然土崩瓦解——数百次模拟从未例外。

　　其他细节或有变数，唯联盟瓦解的结局，永恒如星辰轨迹。

　　换句话说，艾伦必须在外神降临王国之前阻止这一切，否则他的人生计划将彻底泡汤。

　　「……嗯。」

　　当然，既然听到外神即将降临的消息时他就决定行动，方法自然是有的。

　　‘必须在两个月内解决。’

　　外神初次降临地表时，仅能以英灵形态存在，无法施展全部神力，需经历两个月的稳定期才能达成现人神觉醒，掌控全部力量。

　　也就是说，在成为现人神之前，阻挡外神会相对容易一些。

　　……当然，即便未觉醒为现人神，也绝非弱者。

　　他静默沉思，从记忆尘埃中翻检出那些游戏里的情报碎片——如今除了必要信息，其余都已蒙尘。

　　‘若在北部，来的必定是决斗之神乌尔图图斯。未成现人神前无法使用大奥义，倒是稍占优势……但要想纯粹以武力碾压，至少需要五名剑圣加一名大魔导士。’

　　艾伦轻轻摇头。

　　很显然，以目前局势根本不可能集结这等战力。

　　即便如此，他眉头却未曾皱过半分。

　　自怪物降下神谕那一刻起，他内心便已预见这般局面，手中攥着条湮灭外神的计策。

　　‘虽不知计划能否顺利……’

　　眼下容不得计较这些，艾伦掀开暂居旅馆的抽屉抽出信笺，鹅毛笔尖瞬间在纸面跃动起来。

　　笔走龙蛇十分钟。

　　‘……总得备些见面礼’

　　将给卡利班那位骑士团长德乌斯·马卡利安的信件誊好火漆，艾伦振衣而起。

　　暮色渐沉时。

　　距晚宴还剩两日，法拉蒂伯爵的车驾已驶离罗特格尔公爵城堡。

## 　

  　是夜。

　　阿尔蒂亚公爵的马车碾碎月光，终于抵达罗特格尔公爵家让出的别馆——常年深居简出的女公爵正与神秘男子促膝长谈。

　　「法拉蒂伯爵竟已先行离开了？」

　　「正是。」

　　见马尔达尼奥侯爵颔首，阿尔蒂亚公爵罗莉安轻晃红酒杯。

　　「那么，结果如何?」

　　「所幸那位大人爽快收下了赠礼」

　　女公爵唇畔绽开蔷薇般的笑意。

　　「这可真是好消息」

　　实际上，对于贵族而言，礼物本质上只是礼节性的往来，并无深厚含义。

　　但这话仅限于最轻薄的赠礼——但凡涉及像遗物这类贵重物品，其中必然暗藏深意。

　　就像此刻马尔达尼奥侯爵这般，试图加入新派系之人向首领献礼时，其含义唯有一个。

　　那便是'我想加入您的阵营，不知可否应允'的暗示。

　　当然，直截了当询问要直观得多，但贵族社会本就是体面的游戏。

　　倘若贸然开口却遭拒绝，颜面必然扫地。

　　正因如此，提问者与接收者都心照不宣地借礼物传达暗示——那本质上不过是个说得过去的贿赂罢了。

　　收下便是首肯，反之即是拒绝。

　　可法拉蒂伯爵，我们的艾伦，对这些潜规则一无所知。

　　这可怜虫这辈子只参加过一场舞会，没有朋友，他那混账父亲临死前还沉迷毒品——说他是个贵族，倒不如说是个彻头彻尾的局外人。

　　艾伦心里盘算着'就算事后被发现也无妨，反正碰面机会不多，而且东西送都送了，总不好意思讨回来吧'，纯粹把礼物当成白捡的便宜收下了。

　　「现在我们可以正式结盟了。」

　　「荣幸之至。」

　　「其他人情况如何?」

　　「所有表态结盟的贵族，他们的礼物公爵大人都收下了。」

　　总之，正因为艾伦这副打算白占便宜的态度，让阿尔蒂亚公爵认为有必要提前笼络这些贵族——

　　「……那么现在可以开始真正行动了。」

　　她唇角扬起浅笑，正式着手筹备派系雏形。

## 　　

    就在艾伦离开罗特格尔公爵领地的第七天——

　　他抵达了阿什塔隆王国北部的小村庄帕克兰，此地距离罗特格尔领地约莫七日路程。此行的目的只有一个——

　　「你好啊!」

　　他要见这位黑暗奇幻游戏《迷幻之地》的主角。

　　「……知道我是谁么?」

　　「呃，不知道?」

　　随着五大罪恶消逝，主角的存在早已失去意义。但艾伦来找游戏主人公艾利班的理由很简单——

　　即便没有五大罪孽，主角也注定名扬四海，艾伦认定提前向这位未来之星卖个人情总没坏处。

　　……当然，现在异神已然降临，他巴不得主角快点成长，干脆把能助力前期发育的物品大包小包都捎了过来。

　　「……是艾利班吧?」

　　「对，就是我!」

　　看着眼前笑容灿烂得能让旁观者都心情愉悦的少年，艾伦暗自思忖：

　　‘作为男性未免漂亮过头了……不过立绘和建模倒是一模一样。’

　　想到《迷幻之地》的主角性别可由玩家自定义，他忽然意识到某种认知偏差——

　　‘……原作主角是这种性格来着?

　　回忆中《迷幻之地》作为暗黑奇幻游戏，其主角艾利班虽比同类作品角色开朗，却也绝非这般阳光模样，疑窦顿生的他皱了皱眉。

　　不过转眼就释然了。

　　「接着。」

　　艾伦随意从口袋里排出几枚金币，满脸写着无所谓。

　　「啊?给我这个?」

　　艾利班瞪圆了眼——这些金币足够普通家庭阔绰地过上两个月。

　　但艾伦显然没打算就此打住，他带着少年离开后，开始逐件取出过去一周备好的物品，边递给他边详细讲解。

　　经过长时间说明，他将积攒的所有物品尽数交到对方手中。

　　「……但为什么突然给我这些?」

　　看着艾利班困惑的表情，艾伦沉吟片刻才开口。

　　「是投资。」

　　「投资?」

　　「没错，你日后必成大器。」

　　虽然藏着‘若异神再度降临需要打手’的私心，但艾伦并未点破，只是——

　　「我是法拉蒂伯爵。」

　　最后连成功时该感谢的金主名号都报上，他毫不犹豫登上了马车。

　　「多谢您，不，伯爵大人!」

　　艾利班还沉浸在这骤来骤别的邂逅中不知所措，却仍对着远去的马车行礼。

　　片刻之后。

　　「……我大概猜到您意图，但这是不是太雷厉风行了?」

　　埃文望着如骤雨般将物资倾囊相授的艾伦说道。

　　「没时间了。反正那小子够机灵，肯定能明白。」

　　艾伦回忆着艾利班的设定，缓缓开口。

　　其实他原本也盘算着：若能在村里待上几天，慢慢培养些好感度岂不更好？只可惜眼下时间紧迫，才不得已出此下策。

　　埃文闻言连连点头，深表赞同。

　　「确实，那孩子天赋异禀得吓人。小小年纪浑身就翻涌着凝实的魔力，您没瞧见?」

　　「……咦?魔力?」

　　「？对啊，魔力。您没发现吗？那黑紫色能量简直像活物般从毛孔里往外钻。何况他虽穿着粗布衣裳，手腕上却套着件神器呢。」

　　艾伦被这话勾起回忆，脑海中浮现艾利班的身影。

　　‘当时确实嗅到些魔力波动……可原作里冒险之初的艾利班，不该只是个路人甲般的村童吗?’

　　他歪头思索着《迷幻之地》开篇的固定设定。

　　按原作脉络，艾利班此刻既不该身负魔力，更不可能持有神器。这违和感令他眉头紧锁。

　　‘……罢了，毕竟是主角，天赋溢出些也正常。’

　　艾伦甩甩头，将关于艾利班的疑虑尽数抛诸脑后。

　　该打点的都已打点妥当，他现已无计可施。不过主角变强对他而言也是桩好事。

　　毕竟迷幻之地的主角艾利班，本就是这片残酷暗黑奇幻世界里难得的善心人。

　　正因如此，

　　「从这儿到卡利班要多久?」

　　「呃......估摸还得七八天。若耽搁了，恐怕要十日功夫。」

　　「......若能得些助力倒好了。」

　　艾伦听着埃文的话语朝卡利班进发，

　　此刻卡利班南部大宅里，刚结束北部远征正休憩的德乌斯，因着外讯正筹备明日再度北上。

　　“!”

　　他读完信笺后

　　「副团长。」

　　「在。」

　　「北部远征推迟两周。」

　　当即发号施令。

　　「敢问缘由为何?」

　　面对副手的追问，沉默半晌的他

　　「......因我的恩人，将至。」

　　喃喃低语道。





第25章. 是不是，有点过头了? (1)


　　科马隆公爵三子卡迈因，近七日总觉心头无名火起。

　　虽说这次联姻告吹已令他心绪不宁，但此刻更让卡迈因火冒三丈的，正是那个法拉蒂伯爵。

　　本想在此次宴会上拿法拉蒂伯爵撒气，反倒当众受了奇耻大辱。

　　当然，事情的起因纯粹是卡迈因自找麻烦。

　　早先要不是他品评别家千金容貌，婚事本该顺顺当当；若不是招惹法拉蒂伯爵，又何至于颜面扫地。

　　可卡迈因早将挑起事端的由头抛诸脑后，只顾咬牙切齿地回想受辱的情形。

　　毕竟这般荒唐的羞辱，可是他生平头一遭。

　　确实。作为王国栋梁科马隆公爵的幼子，他何曾受过这般折辱？那场景便如烙铁般深深刻进脑海。

　　如此辗转反侧约莫十日，卡迈因时常磨着后槽牙回想当日情景。

　　当科马隆公爵领地映入眼帘时，他突然斩钉截铁开口。

　　「喂。」

　　「是，少爷。」

　　「那杂种…说要去哪儿来着?」

　　「上次提到的法拉蒂伯爵似乎要顺道去趟卡利班——」

　　卡迈因没等骑士说完，径直冲进房间，猛地拉开书桌抽屉。

　　抽屉深处堆满各式水晶球。

　　他抓起最右侧那颗，迅速从怀中掏出魔晶石按在球体表面。

　　水晶球顿时迸发出刺目光芒。

　　不知过了多久。

　　当球体光芒渐弱时。

　　[瞧瞧这是谁?不是我老友卡迈因吗?]

　　有个轻佻嗓音突然响起。

　　「废话少说，帮我个忙。」

　　卡迈因紧攥着发光的水晶球。

　　[啊?帮忙?杀谁?]

　　「法拉蒂伯爵正在去某处的路上，给我解决掉那家伙。」

　　[解决?你是说那个伯爵?]

　　球中人似乎被呛到，声音陡然拔高。

　　「不用弄死，打成半残就行。」

　　水晶球沉默片刻，对方刚想开口——

　　[这未免也太——]

　　「五颗。」

　　[……你说什么?]

　　「干掉那小子，我就再多给你五个。你不是很需要吗?想提升实力的话。」

　　[呼……]

　　水晶球中的男人听完卡迈因的话，苦笑着反问。

　　[这话当真?真能弄到五个?]

　　「只要你完美执行我的要求，要多少都行。」

　　水晶球里的男人陷入沉默。

　　「你肯定能做到吧?」

　　[哎……]

　　他听着卡迈因接下来的话，无可奈何地笑了。

　　[老兄你也太了解我了吧?简直像把我心思捏在手里玩弄似的!]

　　「干不干?」

　　[只要别弄死他就行?]

　　「对，越残忍越好。」

　　[哟，看来那家伙把你得罪狠了。行吧，完事后联系你。]

　　通讯切断了。

　　房间霎时静得像从未有人交谈过。

　　但和先前不同的是——

　　嗤——

　　‘让我当众出丑的人，不会真以为能全身而退吧?’

　　卡迈因嘴角正吊起阴险的弧度。

## 　

  
  　「终于要到了?」

　　「是的。」

　　来到这个世界两周后，主角艾利班终于出现在眼前。

　　艾伦眺望着远方卡利班首都基尔达姆的轮廓，忽然扭过头看向马车后方。

　　车厢后堆满了各式礼物——自然全都是为即将见面的德乌斯准备的。

　　「哈啊...累死了，真的。」

　　正当他清点礼物时，身旁的埃文打着哈欠发出疲惫的抱怨。

　　确实如他所说，艾伦此刻也感到筋疲力尽。

　　「长途跋涉本就耗人精力。」

　　「……要不是去了那个见鬼的迷宫，本可以轻松些的。」

　　这不仅因为连日赶路，更因过去一周艾伦辗转了太多危险之地。

　　「势在必行罢了。」

　　艾伦淡淡回应埃文的嘀咕。

　　他沿途马不停蹄地奔波，甚至绕道险境，全是为迎战外神做准备。

　　颈间那枚新得的莲花项链在颠簸中轻晃——两周前尚不存在的坠饰，如今也成了备战物资。

　　他若无其事地错开埃文探询的目光。

　　「听说德乌斯远征归来了?」

　　「嗯，应该正在城里。」

　　沉默如羽毛般飘落片刻，艾伦再度开口。

　　「……会见我们吧?」

　　「……应该会见的吧?」

　　埃文回答着艾伦的话。

　　但即便听到这样的答复，艾伦心底仍隐隐盘旋着疑虑。

　　‘见面不是重点，关键是他肯不肯出手相助……果然还是有点勉强吧?’

　　虽然艾伦至今不仅为德乌斯提供巨额资金支援，更曾将他从人生绝境中拽出。

　　若论因果，他确实算得上不折不扣的恩人。

　　可因果终究只是因果，细想起来，在德乌斯眼中，艾伦大抵只是个素未谋面、仅靠金钱施恩的陌生善人罢了。

　　毕竟两人从未真正打过照面。

　　既无交集，就算心存感激也谈不上亲近，此刻临近基尔达姆，艾伦不禁忐忑起来。

　　‘只能祈祷这份礼物能打动他了。’

　　正思量间，马车已停在基尔达姆北城门下。艾伦像往常般排入等候安检的长龙，准备进入王都内城。

　　纵使在阿斯特雷亚王国内部无需如此，但既然踏出国境，无论他是否贵族，都必须接受盘查。

　　艾伦向验明身份的士兵简单交代来历后，正盯着缓缓挪动的马车长龙，等待完成安检的埃文归来——

　　「那个，伯爵大人?」

　　「怎么?」

　　「出了点小状况。」

　　埃文从车窗探进脑袋汇报时，艾伦先是疑惑侧首，随即点头跨下马车。

　　只见一名骑士正趾高气扬地杵在路中央。

　　红发如焰，胸甲镌刻狮纹，满脸写着不好惹。见艾伦蹙眉打量，对方直接开腔：

　　「你就是法拉蒂伯爵?」

　　「正是。」

　　这骑士虽素未谋面，却张口就用平语，倒印证了奇幻世界相术精准的法则。

　　艾伦应答时，埃文凑近耳语：

　　「那骑士似乎是菲奥拉的弟子。」

　　「……菲奥拉?」

　　「就是第四剑圣那位。」

　　埃文的提示让艾伦喉间漏出一声轻哼。

　　他回想起被称为大师骑士兼第四剑的菲奥拉，点了点头却仍露出困惑神色。

　　「所以，第四剑的弟子为何会在这儿?……还带着这么多骑士。」

　　艾伦转动视线时，发现那里聚集着许多和菲奥拉一样佩戴狮子纹章的骑士。

　　「……找我有什么事?」

　　他转头看向菲奥拉的弟子发问，对方却从容含笑走来。

　　「在下菲奥拉大人直传弟子比兰。」

　　「……所以呢?」

　　「据说我那位朋友，承蒙阁下‘关照’了。」

　　「朋友?」

　　面对艾伦的反问，比兰笑着解释。

　　「对，是朋友。」

　　「我与卡利班素无往来。」

　　「我那朋友也和卡利班没关系——他人在阿什塔隆王国呢。」

　　听到阿什塔隆王国几个字，艾伦下意识喃喃重复，突然轻呼一声。

　　「……卡迈因?」

　　「没错，看来你还记得。那家伙给我捎了信。」

　　艾伦闻言露出荒唐表情。

　　‘搞什么?我根本什么都没对他做啊……等等，这都过了几周了?’

　　短短两周出头，这个窝囊废居然就哭哭啼啼跑去向周围朋友告状，我对这份没出息惊叹不到三秒。

　　「我也从那家伙手里吃了点亏，总得做做样子讨个说法。」

　　「你就为这做派，专程在这儿等到现在?」

　　「确切说是等消息——从阿斯特雷亚王国来的马车，可全都得经过这城门。」

　　听着比兰故作遗憾地晃脑袋，艾伦只觉得太阳穴突突直跳。

　　虽说贵族在异国他乡权势总会大打折扣，可堂堂贵族在城门口受这种刁难也实在太离谱。

　　「所以，你有何打算?」

　　「给你两个选择——那马车上的货色看着挺值钱，全送我们当赔礼如何?」

　　「另一个呢?」

　　「在地牢里蹲满三周呗。」

　　「……你该清楚我是外邦贵族吧?」

　　明知无故囚禁外国贵族绝对会引来问责，艾伦还是忍不住确认。

　　「我可是菲奥拉大人唯一的亲传弟子。」

　　这话把艾伦气笑了，他扯了扯嘴角连反驳都嫌多余。

　　此刻比兰口中吐出的话语，分明是在拐弯抹角地说'就算我胡闹也是有背景的，谁能奈我何?'

　　但更荒谬的是，这家伙的话竟然真有几分道理。

　　在这片土地上，艾伦不过是异国贵族，可比兰却是宗师骑士唯一的亲传弟子。

　　‘果然是蛇鼠一窝。’

　　正当艾伦叹息着感慨这群疯子果真狼狈为奸时，比兰盯着他露出了腥臭的笑容。

　　「不过嘛，选哪条路结局都差不多。」

　　他拔出佩剑，剑尖悄然抵住艾伦的腹部一戳。

　　「反正朋友嘱托的，就这一件事。」

　　“…….”

　　比兰若无其事地威胁着，剑刃在月光下泛着寒光。

　　此时始终沉默的埃文突然绷紧面容，手指无意识地向腰间佩剑滑去——

　　「呃啊——!」

　　后方传来的惨叫令艾伦与比兰同时转头。

　　艾伦的瞳孔骤然收缩。

　　‘德乌斯·玛卡利安……?’

　　黑铁铠甲铿锵作响，那个冻结着残酷表情的男人正踏碎月光而来。

　　他现身刹那，城门前的空气顿时凝滞如铁。

　　虽只一人临至，士兵们却瞪圆双眼整肃军姿，方才还神色从容的骑士们也绷直腰背显出紧张。

　　「铿——!」

　　见德乌斯身影乍现，原本作壁上观的士兵齐刷刷举剑致礼，他却连眼风都未扫过。

　　「恭迎圣剑阁下——!」

　　比兰麾下‘幽存’骑士团同样高呼致敬，德乌斯依旧目不斜视。

　　唯独。

　　他足尖一转，精准朝艾伦所在踏去。

　　比兰见状急撤剑锋欲要开口——

　　咔嚓!

　　「咕呃——!」

　　德乌斯铁掌已扼住他咽喉。

　　「你、干什么——!」

　　比兰慌乱抓住那只手抗议。

　　「到底在玩什么把戏?」

　　听闻此言，被扼住咽喉的比兰霎时面如死灰。

　　「敢动我的恩人」





第26章. 是不是，有点过头了? (2)


　　卡利班的领主骑士、被誉为五大剑豪排行第三的德尔曼此刻心情大好。

　　因为他在这次远征中击杀了八部族长之一、素有部族顶尖强者之名的克坎。

　　当然他杀死克坎的手段，无论是在卡利班还是蛮族领地都称不上光彩。

　　他先是向克坎提出决斗，待对方独自应战时，便动用事先埋伏的军队配合各种陷阱和剧毒取其性命。

　　纵然卡利班与蛮族常年交战，但双方历来尊重骑士精神的战场上，这种行径堪称卑鄙至极。

　　可德尔曼非但毫无愧疚，反倒因保住了自己第三剑豪的排位——不必让给新晋五大剑豪的德乌斯——而露出狞笑，将现场所有蛮族屠戮殆尽。

　　确保战场之上，活口不留。

　　仅凭他一人自然难以办到，但那些被他以观战为名拦在外的伏兵，让这场屠杀成为可能。

　　如今功绩到手，德尔曼正返回卡利班前哨基地复命，不料——

　　“…….”

　　他看见了。

　　红发如焰的男子掌控烈火，此刻正与麾下红焰骑士团神色凝重地立于铅灰大地上，眺望着那座前哨基地。

　　如果那还能称为前哨基地的话。

　　目之所及，殷红血泊浸染灰褐土壤，断垣残壁间数千具尸骸散落如落叶。

　　但所有人瞳孔骤缩的焦点，却是废墟中央傲立的独狼。

　　身披蛮族皮甲的男人从残骸中踏出靴响，忽然转头直视角落里的德尔曼，迈步时铁链蹭过腰刀发出催命脆响。

　　这简直像在主动邀战。

　　与形单影只的蛮族截然相反，德尔曼身后陈列着百名骑士与黑压压的军队。

　　即便对方是八大酋长之一，也绝无可能独战千军。

　　可德尔曼的指节却将剑柄攥得发白。

　　半数惊惧源于那座被轰成碎渣的堡垒废墟——

　　另一半则来自扑面而来的威压。

　　卑鄙者亦有剑圣的尊严。

　　他已踏入超凡境界，能一剑削平山峰，挥刀间收割数十蛮族性命，此刻却清晰地感知到——

　　那个男人身上散发的异常气息。

　　紧接着。

　　[你就是德尔曼？]

　　男子的声音如雷震荡。

　　那不像人类能发出的声音，光是听见就令人神魂战栗。众人惊愕未定，

　　「你...是谁?」

　　德尔曼本能地架起奥拉之刃答道。

　　[那就回答吧，德尔曼。为何玷污崇高神圣的决斗?]

　　「……什么?」

　　[回答我。为何要玷污以荣誉为赌注的、伟大神圣的决斗?]

　　[说。]

　　蛮族的话让德尔曼明白，眼前这个异常的家伙正指责他与克坎的决斗。

　　「哈，这可是战场。相信什么决斗约定的人才愚蠢吧?」

　　他轻蔑地将决斗称作蠢货的把戏，蛮族却死死盯着德尔曼说道：

　　[你竟敢如此亵渎伟大的决斗。]

　　语气里明显透着浓重的不快。

　　「……我应该说过吧?这里可是战场。」

　　[这是最后的机会了，达到人类至高境界的强者。与我一决胜负吧。若你取胜，我便放你离开。]

　　面对男子最后的通牒，德尔曼没有应答。

　　只是。

　　「全体，准备战斗。」

　　他向骑士们下令。

　　令出如箭离弦，骑士与士兵齐刷刷地抽出了兵器。

　　红焰骑士团的精锐们——这些跟随德尔曼在北部战场历经数十次胜仗的老兵，个个神情坚毅地拔剑展开斗气。

　　目睹这一幕的蛮族。

　　[果然，所谓‘骑士’根本毫无荣誉可言?]

　　伴着既似叹息又充满轻蔑的低语

　　咯吱--咯啦啦!

　　四周的尸体，开始蠕动。

　　「这、这是——!」

　　骑士们被突发异变震得面色剧变，但异常现象仍在不受控制地蔓延。

　　头颅劈开半边的骑士。

　　腰身折断的士兵。

　　胸腔炸裂的骑兵。

　　正缓缓，苏醒。

　　然后——

　　「疼疼疼疼疼疼疼疼疼——!」

　　「杀了我，求求你——快杀了我，拜托了——咕呃」

　　「咔哧咔哧咯嚓咔哧」

　　亡者的惨叫声，随着填满灰蒙蒙的大地。

　　[……连荣耀都不存在的蝼蚁，不配活在这世上。]

　　不，那是——消失了。

　　“!?”

　　就连踏入超人领域的德尔曼都没能捕捉到的速度。

　　然而。

　　[但是——]

　　不知何时传来的声音让德尔曼转头望去，蛮族人早已在那处跺碎地面。

　　轰隆隆隆隆——!!!

　　巨足踏落的瞬间，大地应声爆裂。

　　岩石砂砾冲天而起，摆着战斗姿态的士兵与骑士们同时被震上半空。

　　紧接着，蛮族人的腿甲在虚空中划出半轮烈光。

　　哐滋滋滋——!

　　悬空的士兵们被飞溅的岩块击中，身躯如同烂肉般在空中解体。

　　连惨叫都来不及发出，这些血肉碎块洒落地面，绽开无数猩红触须状的赤血之花。

　　“!”

　　迟一步挥剑的德尔曼，突然意识到了。

　　他猛然惊觉自己的手臂——消失了。

　　「啊啊啊啊啊——!!!」

　　德尔曼的惨叫响彻战场的刹那，原本不知所措的士兵们终于意识到发生了什么。

　　就在电光火石间，大师级骑士和他带领的骑士团主力已全军覆没。

　　恐惧如瘟疫般在士兵中蔓延。

　　「呜、呜哇啊啊——!」

　　扎根心底的恐惧瞬间爆发，像夺魂的瘴气般抽走了所有士兵的斗志。

　　在这片沦为屠杀地狱的修罗场中。

　　「你...你竟敢——」

　　断臂的德尔曼颤抖着望向蛮族，眼中满是不可置信。

　　很快他就会明白——

　　不。

　　站在他面前的，是蛮族共尊的战神，决斗之父。

　　[对不懂荣耀的野蛮之徒，何谈赐予荣耀之死]

　　乌尔图图斯粗糙的手掌捏碎他五脏六腑时，才像完成仪式般垂下眼睑，俯瞰掌下的德尔曼。

　　片刻之后。

　　「疼疼疼疼疼----!」

　　尽管五脏六腑已被彻底碾碎，他仍满意地笑着，注视德尔曼在灰色雪原上喷溅着血痕挣扎起身，像其他人一样发出痛苦的哀嚎。

　　[聚集于此的野蛮之徒啊]

　　他俯视着那些幸存士兵的面容，每张脸上都凝固着恐惧。

　　[用决斗来证明吧]

　　继而

　　[证明你们并非野蛮之辈]

　　掷下了决斗的宣言

　　[若能做到，我将赐予光荣之死]

　　在这座由亡者堆砌的血色竞技场上

## 　　

    身为剑术大师兼第四剑弟子的比兰，此刻完全无法理解现状。

　　今日他本是为挚友——亦是重要资源供给者——卡迈因之托，前来教训阿斯特雷亚王国的某个贵族。

　　按联合王国六国盟约，纵使他国贵族，原也该保持起码礼节。

　　稍有不慎便可能引发国际争端

　　但比兰之所以毫不犹豫地接受卡迈因的提议，固然有那件物品的原因，但更主要的是综合种种情况来看，这事根本不可能闹大。

　　他的判断依据有三。

　　其一，在联合王国框架下的六个王国内，真正掌握话语权的卡利班王国常年肩负着抵御北方蛮族入侵的重任。

　　其二，法拉蒂伯爵的名声尚未再次传开，人们还侥幸地把他当成走了狗屎运的毛头小子，更何况他在卡利班根本没有人脉。

　　其三，就算真有什么变故，站在卡利班权力顶端的师父菲奥拉也绝对会替他兜底。

　　虽不及德乌斯那般惊艳，但这个剑术天赋出众的年轻人始终活在师父的羽翼庇护之下。

　　正是这三个理由，让比兰确信此事对他毫无风险，才决定出手教训法拉蒂伯爵——原本这个判断确实无懈可击。

　　可他却忽略了一个关键。

　　那就是——

　　咔嚓!

　　「呃啊!」

　　这位法拉蒂伯爵，正是近日在卡利班被奉为英雄的宗师级剑士——

　　「呃啊——!」

　　他正是德乌斯·玛卡利安的恩人——那位在决斗中斩杀雪原部族首领库尔加，赢得「无剑」称号的存在。

　　「咳啊!」

　　比兰狼狈地撞在树干上发出惨叫，刚撑起爬满恐惧与不甘的脸想要开口——

　　「等、等等!德乌斯大人!您不能这样对--呃啊!」

　　话音未落。

　　德乌斯的军靴已重重踹中他的腹部，皮革与血肉撞击的闷响截断了所有辩解。

　　周围原本躬身行礼的幽存骑士们本能地按向剑柄，却听见

　　「敢亮剑的话，后果自负。」

　　“……!”

　　轻描淡写的一句话让骑士们喉结滚动，金属摩擦声戛然而止。

　　接下来便是单方面的蹂躏。

　　目睹着暴徒般痛揍比兰的德乌斯，艾伦表面不动声色，指节却惬意地叩着剑鞘——那正是他欣慰到极致的习惯动作。

　　‘这孩子…出息了啊!’

　　他凝视青年的目光，活像老农看着自家地里长出的参天巨木。

　　……虽然不会有哪位父亲看到儿子残暴殴打别人时产生这种想法，但艾伦至少此刻，正真切体会着为人父的心情。

　　不，说实话，我甚至超越了父亲那种单纯的高兴，心中隐约泛起一丝奇妙的感激。

　　其实一路来到卡利班的途中，艾伦始终在想这件事——他笃定德乌斯绝不会欢迎自己。

　　即便勉强接纳，也不过是表面客套。那种疏离感就像冰封的湖面，绝无可能泛起更深的涟漪。

　　毕竟他俩从未单独交谈过，更何况德乌斯连一封书信都吝于寄给他。

　　因此当德乌斯说出'恩人'这个词时，艾伦脸上浮现出欣慰之色，仿佛多年养育儿子终于获得了回报。

　　「打得漂亮。」

　　「确实。」

　　望着德乌斯暴揍比兰的实时画面，他露出恬静微笑。约莫三分钟后，只觉得胸中块垒尽消。

　　艾伦对德乌斯做到这种地步的举动心生感激。

　　然而仅仅五分钟后。

　　「伯爵大人。」

　　「……怎么了?」

　　「那家伙…会死的吧?」

　　艾伦望着德乌斯无情痛殴比兰的场面，那家伙正狼狈地揪着裤腿哭嚎求饶，心里涌起一丝异样。

　　「不至于吧？真会那样？」

　　「确实有可能......」

　　可即便如此，总不会闹出人命吧?怀着这样的心思眼看着德乌斯暴揍比兰五分钟后

　　“…….”

　　当发现比兰那张刻薄嘴脸已面目全非——早看不出十分钟前的阴险模样时，艾伦后颈渗着冷汗猛然记起

　　眼前这位德乌斯

　　‘呃......’

　　正是五大罪孽者之一

　　虽说如此，那份感激之情倒未消退

　　倒也没完全消退

　　‘为我做到这种地步是很好......’

　　艾伦看着德乌斯抛下半死不活的比兰朝自己走来

　　「属下为您引路」

　　士兵骑士们见他如常深深低头行礼，瞬间骚动起来的景象映入眼帘

　　「......好」

　　艾伦凝视着血肉模糊的比兰

　　‘那模样......未免过分了些?’





第27章. 是不是，有点过头了? (3)


　　在卡利班都城基尔达姆站岗的马利克，本性最爱打听八卦

　　原因再简单不过——对于终日枯守在城墙前的马利克而言，流言蜚语恰是消磨无聊值勤时光的绝妙调剂。

　　正因如此，马利克其实从几天前就开始盼着今天，更准确说是盼着法拉蒂伯爵来访的日子。

　　毕竟他早就通过秘密渠道听说，那个在师长羽翼下肆无忌惮的狂徒早有交代：只要法拉蒂伯爵一到，必须立刻通报。

　　虽然马利克并不清楚这狂徒为何要找异国伯爵，但他完全能预见后续发展。

　　反正那疯子找人从来只为干一架，想到这里，确认伯爵到来的马利克不禁搓着手，期待起即将上演的好戏。

　　但眼前的场景却彻底颠覆了他的预想。

　　被痛殴的并非法拉蒂伯爵，而是比兰——动手的居然是德乌斯。

　　这位卡利班的首席骑士以无人可及的天赋，在不足一年间登顶武道巅峰，如今被称为"无剑者"的男人，竟亲自揍了比兰。

　　即便事态已足够震惊，爆炸性消息一日内就能传遍整个王都——但对马利克而言，最令他瞠目结舌的远不止于此。

　　‘那柄孤高的...竟然低头了?’

　　马利克张着嘴愣在原地，怔怔望着垂首叙述的德乌斯，下巴几乎要脱臼。

　　「现在...是那位无冕剑圣在低头行礼?」

　　「那柄孤傲的...?」

　　周围的卫兵们同样张大嘴巴，仿佛目睹了太阳西升的奇迹。

　　他们如此震撼的原因很简单：除了当今卡利班国王，德乌斯的头颅从未向任何人低下——哪怕半分。

　　当年他当众三度掌掴调戏其妹的二王子时，整个王都至今仍流传着那段传奇。自那日起，他的威名更如燎原烈火。

　　即便那位沦为王国弃子的荒唐二王子，终究流着王室血脉——可德乌斯践踏王族威严后，竟未受到丝毫惩戒。

　　这无异于宣告：在卡利班王国眼中，德乌斯·玛卡利安这个名字的分量，早已凌驾于王室废物之上。他的声望就此冲破云霄。

　　可此刻，这个连王族都不放在眼里的男人...

　　「请上车吧。」

　　堂堂‘无刃之剑’，竟对异国区区伯爵低头行礼——

　　“…….”

　　这幕场景足以令所有知晓传闻的人震惊失色。

　　转瞬间，无数道灼灼视线穿透人群，齐刷刷刺向同一个目标。

　　那位正被骑士长德乌斯亲自护送，却仍面无表情昂首前行的法拉蒂伯爵。

　　紧接着——

　　‘能让那柄剑折腰的法拉蒂伯爵...到底是何方神圣?’

　　包括马利克在内，所有看清伯爵面容的人都张大嘴巴，心头涌起相同疑问。

　　‘...虽然场面是有点特别，但他们干嘛用这种见鬼的表情盯着我?’

　　骤然沦为视线焦点的艾伦有些发懵，却听见——

　　「请上车。」

　　德乌斯的声音令他回神，目光随即落在那辆已备好的马车上。

　　‘...倒是醒目。’

　　通体幽黑的马车在街角格外扎眼，与周遭车驾形成鲜明对比。

　　更夸张的是——

　　铿!

　　披甲骑士们如铁壁般环列四周，俨然要将马车守成铜墙铁壁。艾伦瞥见这阵仗，忽然有点理解围观者为何瞠目结舌。

　　平心而论，这排场确实夸张得过分了。

　　「好。」

　　但事到如今还坚持不坐马车也未免可笑，艾伦干脆默不作声地登上车厢。

　　「那我这就把马车带走了。」

　　埃文话音刚落，艾伦便与登上马车的德乌斯一同，在黑衣骑士们的护卫下朝宅邸驶去。

## 　　

    片刻之后。

　　‘这就是......宅邸?’

　　初次见到德乌斯宅邸的艾伦瞪圆了眼睛。

　　他早就听说卡利班王都的面积远超他国，可从未想过私人宅院竟能恢弘到如此地步。

　　‘这就是权贵的排场吗......’

　　艾伦正望着德乌斯背影感慨，转眼马车已停在阶前。他随领头的德乌斯穿过巍峨宅院，直奔书房而去。

　　刚踏入书房，

　　「请坐。」

　　“……?”

　　德乌斯毫不谦让地将主座指给他时，艾伦眼底闪过一丝诧异。

　　就算他这个对贵族礼仪一窍不通的人，也懂得最起码的待客之道。

　　‘通常主人不是该坐主位吗?’

　　若艾伦是更尊贵的贵族倒另当别论，可他终究只是个伯爵。

　　更何况他还不是卡利班的贵族，而是阿斯特雷亚王国的贵族。

　　也就是说，德乌斯其实没必要对艾伦如此过度礼遇。

　　……从艾伦的立场来看，德乌斯这般盛情款待确实让他体验到儿子出人头地后老父亲的心情，愉悦感油然而生。但另一方面，他心底又隐隐浮起忧虑。

　　毕竟还有诸多事务需仰仗德乌斯协助。

　　「嗯……」

　　艾伦清了清嗓子坐上首座，德乌斯便理所当然地挨着他落座。

　　“…….”

　　“…….”

　　随后沉重的沉默笼罩了房间。

　　‘该从何说起呢?’

　　虽说待办事宜堆积如山，但艾伦深谙交际之道绝非单刀直入。

　　总得先做些场面功夫。

　　可当真正与德乌斯面对面时，他才惊觉两人莫说这般对谈，就连书信往来都未曾有过，正尴尬间——

　　吱呀——

　　「恕我迟来。」

　　见埃文在骑士引领下转动眼珠小心翼翼推门而入，艾伦瞥见他怀中所捧之物，当即开口：

　　「埃文，呈上赠礼。」

　　「遵命。」

　　埃文将鎏金礼盒轻放在德乌斯书桌上，丝绒衬布与檀木桌面摩擦出细微声响。

　　「这是……」

　　「薄礼不成敬意。」

　　听到德乌斯的话，艾伦轻轻叹了口气。

　　他正琢磨着该如何开口，此刻借着礼物，话匣子总算打开了。

　　「多谢。」

　　德乌斯向艾伦微微颔首。

　　“…….”

　　“…….”

　　“…….”

　　接着是沉默。

　　‘呃，接下来不是该顺其自然地交谈吗?’这念头刚闪过脑海，艾伦终于挤出句话：

　　「……不拆礼物看看?」

　　「当面拆封有失礼数，容后再看。」

　　“…….”

　　艾伦也知道，在上位者面前嘻嘻哈哈拆礼物确实不成体统。

　　但艾伦从不自诩高尚。

　　‘……他到底把我当什么人了?’

　　他脸上闪过一丝困惑，不过这尴尬没持续多久。

　　毕竟——

　　吱呀——!

　　「兄长……?」

　　未等他想完，德乌斯的办公室又闯进个少女。

　　那扎着紫眼缎带的可爱女孩眼波一转，目光锁定了埃文。

　　「呀，埃文哥哥!」

　　她朝埃文绽开熟稔的笑颜。

　　「噢，西莉!」

　　埃文也展露笑颜，起身相迎。艾伦立即认出，这正是委托埃文寻找的德乌斯之妹。

　　‘简直一个模子刻出来的。’

　　迷幻之地的记载只描述妹妹惨死过程，未曾提及容貌。然而少女惊人的相似度让艾伦不自觉点头，视线游移间突然与德乌斯四目相对，心头猛跳。

　　“…….”

　　对方毫不掩饰的嫌恶表情令他呼吸一滞。

　　尤其当西莉握住埃文手掌的刹那，那眼神更是锐利得几乎要迸出火花。

　　「西莉，埃文不是你哥哥，该叫叔叔。」

　　目睹这一切的艾伦恍然大悟——这位兄长对妹妹的疼爱远超想象。

　　嗯，说白了——

　　……就是个重度妹控。

　　虽然游戏里提过他对亲情的执念与缺憾，但亲眼见证仍觉震撼。

　　艾伦正暗自感慨，方才还黏着埃文嬉闹的西莉，此刻已蹦到他面前叽叽喳喳：

　　「那个，您就是法拉蒂伯爵大人吧?」

　　「正是。」

　　「听埃文哥哥说，是伯爵大人您下令救我的。」

　　听到西莉的话，艾伦偷偷瞥了眼德乌斯，旋即转回视线点头回应。

　　「只是做了分内之事。」

　　‘若你死了，你哥哥就会变成大陆杀戮机器啊。’

　　「真的很感谢您。」

　　看着深鞠躬的西莉，艾伦心头涌起一股暖流。

　　虽说别有用心，但行善后收获感激终究令人愉悦。

　　艾伦的嘴角微微上扬。

## 　　

    「咳咳......」

　　待西莉离去，艾伦在松懈的气氛中轻咳一声，偷瞄德乌斯反应。

　　自妹妹失踪后，这位对埃文总隐隐露出敌意的男人。

　　「德乌斯，我专程来找你是有事相求。」

　　「相求......?您吗?」

　　「......?没错。有什么问题?」

　　面对德乌斯困惑的追问，艾伦同样茫然地答道。

　　「......不敢。您请讲。」

　　但德乌斯反常的态度让艾伦心生疑窦，故意沉吟片刻。

　　真到了开口相求时，喉咙却像被锁住般发不出声。

　　他要托付德乌斯的两桩事，桩桩都像是故意刁难人家。

　　踌躇片刻，艾伦终于先挑明了头一桩。

　　「我要去北部走一遭，可愿同行?」

　　「遵命。」

　　「……答应得这般爽快?」

　　见对方毫无犹豫，艾伦错愕地眨眨眼——

　　「正巧我也该去北境巡视了。」

　　闻言他眉间顿松。

　　既是顺路，这头桩差事倒不算强人所难。

　　他轻舒口气，又抛出第二桩：

　　「可否向卡利班王家宝库借那枚‘狂怒之戒’?」

　　话出口时紧盯着对方神色。

　　王室珍藏岂是随意外借的？这等于逼着德乌斯去欠王家人情。

　　只要还在卡利班国土，任谁都绕不开政治利害的罗网。

　　但对德乌斯提出如此过分的要求实属无奈，因为'狂怒者之戒'在这次计划中不可或缺。

　　「当然因此给你带来的损失——」

　　艾伦正想开口承诺补偿，顺带打打感情牌，

　　「遵命。」

　　「……啊?」

　　「‘狂怒者之戒’，属下这就去取来。」

　　德乌斯二话不说躬身领命的模样，让艾伦又一次露出错愕的表情。

　　‘不是，虽然这样很好……’

　　他恍惚地嘟囔着。

　　「……你知道那戒指在哪儿吗?」

　　「据说藏在卡利班王家的宝库里。」

　　「要取来恐怕不太容易?」

　　「按常规方法需耗费七日，但若您急需，属下即刻便能取来。」

　　「……有捷径?」

　　艾伦被勾起了好奇心。

　　德乌斯沉默片刻似在权衡，

　　「……虽然惊动国王有些麻烦，但解决五十人左右应该不算太难。」

　　平静地说道。

　　「……哈?」

　　旁听的埃文顿时瞳孔地震。

　　艾伦脸上虽未显露，内心却充满困惑与错愕地凝视德乌斯，而对方的眼神竟透着一丝迟疑都没有的坚定。

　　‘这是哪门子示好?为我做到这种地步……算是某种表白吗?’

　　望着这般情景，艾伦不自觉地用这种方式解读德乌斯的言行，短暂沉默后开口道。

　　「不必做到如此地步。」

　　「这样吗……那我尽快将戒指取来。」

　　德乌斯脸上闪过一丝遗憾。

　　艾伦正想着「不是夺取而是借用」，旋即点头应允。

　　‘……虽感激这份心意，但总觉得有些过火……’

　　带着这般念头停留宅邸不过一日，戒指便已借到。

　　「取来了。」

　　「……啊?」}

　　艾伦看见珍稀宝石盒中盛放的‘狂怒者之戒’。

　　紧接着。

　　「……伯爵大人，您可知情?」

　　「什么?」

　　「……听闻昨日德乌斯在王国夺宝时大闹一场。据说二王子又挨了记耳光。」

　　“……??”

　　埃文随后传来的流言令艾伦。

　　‘……这究竟什么情况???’

　　……艾伦猛然察觉德乌斯有些不对劲。





第28章. 是不是，有点过头了? (4)


　　获得狂傲者之戒的第三天，北部远征的准备已然就绪。

　　转眼间，整装待发的骑士团与士兵们列阵完毕，远征军即刻向着北部进发。

　　就在远征军出发后不过数小时——

　　「德乌斯·马卡利安。」

　　一名男子找上了德乌斯。

　　蓝发竖疤的他，正是卡利班首席骑士之一，人称第四剑的菲奥拉。

　　「你对我徒弟动手了。」

　　面对菲奥拉毫不掩饰怒火的冰冷质问，德乌斯面无表情地回应：

　　「谁让你的弟子对我的恩人无礼。」

　　「哈，这就是你随便殴打别人徒弟的理由?」

　　「不然，你觉得不行?」

　　“…….”

　　德乌斯的话让菲奥拉拧紧眉头。

　　暴怒的面容迸发出汹涌魔力，压得周围骑士冷汗涔涔——而直面这股杀意的德乌斯却纹丝未动。

　　「菲奥拉，我没杀那家伙你就该谢天谢地了。」

　　德乌斯周身迸发出更加骇人的紫黑色魔力，如潮水般向菲奥拉压去。

　　剑拔弩张的空气中，仿佛谁先拔剑就会立刻血溅当场。僵持片刻后

　　「啧。」

　　菲奥拉率先转身。

　　他咂舌移开视线，目光越过德乌斯肩头瞪着法拉蒂伯爵，

　　「......别以为这事就这么算了。」

　　丢下这句话便径自返回休整中的部队。

　　全程目睹这一幕的艾伦

　　‘见鬼的可怕...’

　　望着远去的菲奥拉，他无意识反复握紧发麻的拳头。

　　‘不愧是大师级骑士...’

　　仅因情绪波动自然外溢的魔力就令人窒息，正暗自咂舌时

　　「疯子...根本是怪物。」

　　身旁的埃文也抹着冷汗咒骂。艾伦转头看向德乌斯，发现他连睫毛都没颤一下。

　　德乌斯正面承受着那股令隔空远望的艾伦都浑身发麻的魔力，却依旧面不改色。这景象让他再度意识到——眼前之人正是位顶尖骑士。

　　虽说平日也没少领教对方实力，但近来德乌斯对待艾伦时总带着几分低姿态，此刻的锋芒毕露反倒令人耳目一新。

　　‘……不过说实话，除了我之外，这家伙对其他人倒是嚣张得很。’

　　艾伦微微颔首，想起前几日听说的传闻。当埃文对着德乌斯嚷嚷时，这位身负五代原罪血脉的男人只丢下一句‘吵死了大叔’，倒印证了那些流言。

　　‘当初救下他妹妹果然是步好棋?’

　　起初他还不明白德乌斯为何对自己言听计从，如今却隐约咂摸出滋味来。

　　其实哪需要揣测？只要瞧见德乌斯对待妹妹的模样，答案便昭然若揭。

　　‘好家伙，往后我当伯爵遇上危机时，莫不是能随时召唤这尊杀神?’

　　艾伦虽不自觉地绷着脸暗自思忖，但终究觉得德乌斯不至于做到那种程度，便耸了耸肩轻松地返回马车。

　　北伐远征仍在继续。

## 　

  　如此又过了一周零三日。

　　当远征军越过卡利班与北境交界线，抵达首座前哨基地时，三重噩耗接连传来。

　　首当其冲的是第三剑德尔曼的死讯——自卡利班东部前哨陷落、外神现身的消息后，此人便杳无音信。

　　其次是西部前哨战报：先行出征的第二剑基莉安娜，在与外神交战后身负重伤。

　　而最后的战报

　　「……亡灵大军?」

　　——外神正驱使着复生的亡者，黑压压扑向前哨基地。

　　「确是如此。外神将战死的士兵骑士转化为亡灵，驱赶着他们进军」

　　听着传令兵的报告，菲奥拉沉重叹息：

　　「棘手啊」

　　“…….”

　　旁听的德乌斯也陷入沉默。

　　若情报属实，卡利班战局已然急转直下

　　““…….””

　　会议室里只余一片死寂。

　　无论是骑士长们，还是统率士兵的贵族们，在这般境况下都无人敢贸然开口。

　　「……不如先撤退如何?」

　　一位贵族小心翼翼地提出建议，霎时间七嘴八舌的争论便如决堤般涌现。

　　「这像话吗?莫非是要我们此刻丢盔弃甲，任蛮族在背后追赶?」

　　「你误会了！眼下局势不利，应当暂避锋芒！况且连第二剑都身负重伤，莱因哈特又隐居未归，哪有什么胜算！」

　　「莫非你觉得带着这么多伤员，还能从正向基地逼近的蛮族手中逃脱?!」

　　会议室瞬间炸开了锅。

　　但贵族们的意见终归无足轻重。

　　毕竟远征军的决策权，始终握在两位骑士长手中。

　　所以当争论不休的贵族们齐刷刷望向菲奥拉与德乌斯时——

　　「……容我们稍作考量，片刻后再集会议事。诸位现在不妨先冷静下来。」

　　菲奥拉说完便起身离席。

　　德乌斯亦沉默地站起，转身掀开帐帘踏入暮色中。

　　踏出帐篷时，映入他眼帘的仍是那片司空见惯的灰蒙大地。

　　“…….”

　　但已晋升大师骑士境界、能窥见魔力实相的德乌斯眼中，这片灰原正展现着截然不同的面貌。

　　猩红雪原。

　　至少在德乌斯的视界里，灰暗世界正以这般姿态显现。

　　他沉默凝望着这片不祥之景——染红天际的魔力既妖艳又骇人，令人不自觉地战栗退缩。

　　他瞥了眼身旁同样目睹异象的菲奥拉，随即转头望向另一侧。

　　艾伦——伟大之月正在那里。

　　即便直面这诡谲世界，这位仍木然盯着篝火啃烤红薯，眼中未起丝毫波澜。

　　与随时会被赤色天地夺去注意的德乌斯不同，他始终未曾抬眼，边咀嚼食物边含糊念叨着什么。

　　「折射、凝聚、聚焦、湮灭——」

　　伟大之月喃喃自语着这些德乌斯无法理解的词句，仿佛早已惯见如此异象。

　　愣愣望着这一幕的德乌斯，忽然对艾伦喃喃自语的内容产生了好奇——这个男人究竟为何来到北部？

　　虽说他隐约猜到伟大之月亲临此地是为了处理外神，但心中的疑云仍未完全消散。

　　毕竟在他眼中，无论从前还是现在冷静评判，那位伟大之月似乎都不具备压倒性的力量。

　　‘或许...祂根本看不见这片景象吧...’

　　德乌斯微微抬眼望向猩红天幕。

　　唯有踏入至高境界者才能目睹的诡谲景色，令他下意识拧紧了眉头。

　　但若对方当真看不见呢?

　　伟大之月这般异常的举动，反倒有了合理解释。

　　正当他陷入沉思时——

　　「喂！赶紧给我消失！」

　　尖利的呵斥声骤然炸响。德乌斯转头看见一名骑士与巫师正在对峙。

　　「求您再宽限些时日!您明明知道事态有多危急!」

　　「知道又怎样！我再怎么努力也束手无策了懂吗?！而且我必须走了！」

　　「可再试最后一次……」

　　「不！说了不行你们这些榆木脑袋！！」

　　法师歇斯底里地尖叫着。骑士们却仍不依不饶地纠缠着她。

　　德乌斯透过紧缠法师的骑士铠甲，轻易认出他们属于卡利班第二骑士基莉安娜麾下的‘银影’骑士团。

　　‘……蓝色魔塔的副塔主?’

　　他立刻认出对面那位正是蓝色魔塔副塔主佩妮亚。

　　「烦死了！我本就被研究任务缠得脱不开身，你们非要这么死缠烂打吗?！」

　　「可人命关天啊……」

　　「听好了！治疗已经结束！我能做的全做了！不是不想帮，是实在无能为力了懂不懂！？」

　　望着这位被誉为魔法界新星、绝世天才、最年轻的六阶法师的少女失控模样，德乌斯先是疑惑，随即恍然。

　　德乌斯突然想起，卡利班前哨基地设有专门场所，正与蓝色魔塔的法师们合作研究蛮族的'祭祀仪式'。

　　‘副塔主吗……实力不俗啊。’

　　回忆起这些的德乌斯突然感知到那女子周身散发的不寻常气息，不由得暗自思忖。

　　「总之别再纠缠了！老老实实看着就行！我还有事要办，闪开！」

　　佩妮亚烦躁地推开挡路的骑士，却在移动路线上看见德乌斯时骤然绷紧面孔——

　　「你——」

　　话音戛然而止。

　　「……在看什么?」

　　“……?”

　　望着突然呆滞的佩妮亚，他困惑地挑眉。

　　但德乌斯立即意识到她骇然的视线正越过自己，死死钉在后方某处。

　　「怎、怎么会......?」

　　颤抖的嗓音里渗出赤裸的恐慌，佩妮亚眼角开始浮现鲜明的惧色。

　　那表情仿佛目睹了不应存于世之物。

　　见她隐秘战栗的模样，德乌斯顺着她的视线转头——

　　在彼端。

　　“……?”

　　方才还在大嚼红薯的艾伦，此刻却一脸茫然地望着神色各异的德乌斯与佩妮亚。

　　片晌沉寂后。

　　「久违了，副塔主。」

　　「是、是是！您安康……！」

　　「近来可好?」

　　「托、托您的福……!」

　　德乌斯呆望着眼前景象——那个被他认定为强者的佩妮亚，此刻竟像流浪猫般瑟缩着脖颈，歇斯底里的模样早已荡然无存。

　　‘难道…我才是井底之蛙?’

　　……德乌斯不禁暗暗自省。





第29章. 决斗究竟为了守护什么? (1)


　　虽说日蚀骑士团众人因艾伦乃是德乌斯恩人之故，表面上对其礼遇有加。

　　实则大多漠不关心。

　　在这群骑士眼中，剥开恩人这层身份，阿尔不过是个平庸之辈。

　　即便偶有情绪波动，也不过是些年少气盛的骑士，见团长待他亲厚而暗生妒意罢了。

　　除此之外，他们可以说对他全无半分情谊。

　　换句话说，骑士们对艾伦抱有的感情实在算不上友善。

　　但至少在此时此刻——

　　「副塔主，能否请您帮个忙?」

　　「‘好、好的……您请说……?」

　　骑士们全都惊得合不拢嘴。

　　「‘能否请您调配雷米提恩药水?」

　　「‘雷米提恩……药水?」

　　「‘没错。莫非有什么困难?」

　　「‘不、不是！当然能配！绝对没问题……！」

　　日蚀骑士们——不，不止他们，就连方才还被佩妮亚怒斥的银影骑士们——全都露出了难以置信的神情。

　　因为他们深知，眼前这位副塔主虽然魔法造诣登峰造极，性格却早已支离破碎。

　　不，知晓此事的远不止他们。

　　但凡参与过北部远征的骑士，谁没听过‘疯癫佩妮亚’的赫赫威名？

　　毕竟每次北部远征时，随行的蓝之塔法师们总会抢先痛诉佩妮亚的乖戾性情。

　　正因深知这位副塔主是何等性情暴烈——

　　「唔，那么顺便问一句，非凡之药剂会不会碰巧有现成的?」

　　「啊、啊啊……虽然没有成品，但应该能配制出来……」

　　「那么能否请你也配制这个呢?」

　　「可、可是要花不少时间，我还有其它工作……」

　　「我实在急需。」

　　「我、我做！保证完成任务……！」

　　众人呆望着眼前景象，几乎以为出现幻觉。

　　堂堂蓝色魔塔副塔主，第六位阶的大魔法师佩妮亚。

　　此刻竟对法拉蒂伯爵如此卑躬屈膝。

　　不，何止是卑躬屈膝——那战战兢兢如履薄冰的模样，令骑士们瞪圆了双眼。

　　当然。

　　「见、见鬼……」

　　连那些与佩妮亚同来的蓝塔法师也同样震惊，他们脸上还带着平日受她苛责的泪痕。

　　「那是……什么情况?」

　　「我眼睛……出毛病了?」

　　「副塔主大人该不会疯了吧?」

　　法师们倒抽凉气，活像目睹世界末日般死死盯着这一幕。

　　「上次配完那药剂后，她不是闹了好几周脾气说打死都不做第二瓶吗……」

　　「等等，我没看错吧？该不会是有人恶作剧施了幻术吧？」

　　「喂老兄，要施幻术还不如直接给副塔主施沉默咒呢，咱们这点儿魔力够折腾吗?」

　　他们顾不得理会骑士们的震惊，暗自催动残余魔力尝试驱魔剑咒，生怕是其他法师在搞鬼。

　　这时。

　　「多谢。」

　　「您言重了，这是应当的。」

　　「酬金要多少?」

　　「酬、酬金?」

　　「既劳动了你，报酬自然该给。说吧，回头我差人送到魔塔去。」

　　「啊，这-」

　　「不过若数目太大，或许得缓些时日。近来手头不甚宽裕。」

　　「一……一枚金币就好。」

　　「……一枚?这未免太廉了?」

　　「不不没关系的!真的完全没关系!」

　　「……既然如此，盛情难却。」

　　望着佩妮亚被砍价到一枚金币还傻乐的模样——要知道那两瓶药水平时炼制都要耗资数百金币——骑士与法师们集体呆滞，随即齐刷刷扭头看向艾伦。

　　不知不觉间，骑士们的脸上写满了震惊。

　　当法师们脸上浮现出某种敬畏的神情时。

　　‘……果然还是有点误会吧，不过托这个福倒是轻松搞到了药剂。’

　　艾伦怀着这样的想法回到埃文身边。

　　「……等等伯爵大人，您什么时候和副塔主变得这么熟络了?」

　　「嗯？说平语嘛，毕竟我是贵族啊。」

　　「呃……？可副塔主这种级别应该算准贵族，互相用敬语才是基本礼仪……」

　　「……有这种规矩?」

　　「是的。」

　　意识到自己对佩妮亚有些失礼后。

　　「啊。」

　　他轻轻咂了下舌头。

## 　

  　‘现在要打的牌都凑齐了。’

　　没过多久，收到佩妮亚交付的'浮空药剂'与'非凡之试剂'后，艾伦又过了几小时才听到德乌斯的汇报。

　　「撤退?」

　　「是。」

　　德乌斯边回答边开始说明现状。

　　聆听着的艾伦微微颔首。

　　‘……确实，看起来不是能开战的状态。’

　　艾伦回想起方才抵达前哨基地时，目睹无数伤员与那些被恐惧浸透的士兵面容。

　　‘骑士们虽然看似无碍，脸色却也难看得紧。’

　　他忆起此地仅有的镇定面孔，不过是那些为调查仪式而来、本就不为参战的法师们。

　　‘法师们……早就溜之大吉了。’

　　艾伦目光悄然扫过四周。

　　分明与先前法师们匆忙穿梭的光景不同——自佩妮亚交付药水后，再不见半片法袍翻飞。

　　艾伦想起那些察觉前哨基地危机、早已按下传送按钮逃之夭夭的法师们。

　　「您打算如何行动?」

　　听闻德乌斯询问，他不假思索答道：

　　「留守此地。」

　　艾伦特意奔赴卡利班筹备物资，甚至不惜从王家强借狂怒者之戒远赴北部，本就是为了肃清外神。

　　若不能在成为现人神前铲除外神，等待他的未来必将惨烈至极。

　　正因如此，他正在脑海中反复推敲计划时——

　　呜啊啊啊啊啊-!!

　　刺耳的惨叫声骤然从远处传来，艾伦猛地从座位上弹起，一个箭步冲出帐篷。

　　“!”

　　只见一名法师正在疯癫地尖叫着，另外几个法师正拼命朝着前哨基地的方向逃窜。

　　紧接着——

　　──■■■■■■■■■■!!

　　艾伦看到他们身后影影绰绰走来的亡灵。

　　「亡、亡灵!」

　　「呜啊啊啊——!」

　　士兵们见到亡灵仿佛重现了先前的噩梦般尖叫起来，骑士们迅速集结在门边锵然拔剑。

　　突如其来的变故让士兵眼中爬满恐惧，骑士们脸上写满惶惑，但艾伦已经隐约猜到了事态走向。

　　‘……突袭……!’

　　当意识到外神比逃亡法师们预期的更早发动袭击时——

　　「全体拔剑!」

　　随着菲奥拉从营帐冲出的怒吼，血战骤然打响。

## 　

  　这些盲目扑来的亡灵毫无战术可言，其战力根本比不上训练有素的军队。

　　因此即便这片大陆上的黑巫师操控死灵术唤醒亡者，他们也绝无可能战胜训练有素的军队。

　　但——

　　「救、救命啊!」

　　「呜啊啊啊!」

　　这支亡者军团，与那些黑巫师的傀儡有着本质区别。

　　「去死!快倒下啊!求你了!」

　　士兵们的长矛贯穿亡者身躯。

　　有的刺穿心脏

　　有的捅进头颅

　　有的扎透大腿

　　锈蚀矛尖从无数残破躯体中透出。

　　若是普通死灵法术操控的尸骸，遭到这种程度的破坏早该停止活动。

　　然而——

　　「咯...咯咯...」

　　明明浑身插满长矛，被刺穿的亡者仍迈步前行。这般景象在士兵心底播撒的恐惧之种，已然破土发芽。

　　噗呲!

　　「咔呃!」

　　亡者挥剑捅穿士兵咽喉的刹那——

　　「哇啊啊啊!」

　　紧接着扑向身旁同伴的攻势，彻底催开了恐惧之花。

　　阵型分崩离析，战场转瞬化作修罗地狱。

　　由此自然激增的死亡人数化作亡灵再度爬起，形成了最恶劣的恶性循环。

　　然而即便面对如此绝境，士兵们仍咬紧牙关，瞪着充血的眼睛拼命厮杀。

　　只因希望尚在。

　　裹挟斗气的骑士们正以压倒性速度剿灭着已逾千数的亡灵，

　　姗姗来迟的法师们消灭亡灵的效率更甚骑士。

　　而佩妮亚施展的魔法——

　　「冰锥术。」

　　咔嚓！喀啦啦——

　　已然超出"压倒性"所能形容的范畴。

　　数百具冲向军阵的亡灵瞬息冰封，碎裂成渣的场面堪称壮绝。

　　但比佩妮亚更令士兵们燃起希望的，是两位大师级骑士——菲奥拉与德乌斯的存在。

　　其中德乌斯的威压——

　　嗤!

　　才真正称得上摧枯拉朽。

　　数十具亡灵从四面八方扑来。

　　有头颅开裂的士兵，亦有胸腹穿孔的骑士。

　　然而——

　　刹那间，围聚在德乌斯身旁的数百亡灵齐刷刷僵住了步伐。

　　时间仿佛凝固了。

　　然而。

　　唰——

　　德乌斯轻描淡写地横向挥出佩剑，那些如时停般僵立的亡者们，霎时被精准地一分为二。

　　仅一击便斩灭数百具。

　　当士兵与骑士们眼中刚泛起希望的光芒，正惊叹于这配得上"超脱凡人之强者"称谓的碾压性杀戮效率时——

　　异变突生——

　　轰隆!

　　外神裹挟着震耳欲聋的爆响降落于战场中央。

　　亡者的攻势与士兵的视线同时凝滞。

　　仅是存在本身就散发的滔天威压，让德乌斯与菲奥拉眼中不可抑制地浮现出凝重。

　　待灰烬尘埃落定，众人看清男子身影的刹那，齐齐倒抽冷气。

　　虽身披蛮族服饰，其形貌却已超越蛮族范畴。

　　臃肿如瘤的筋肉与靛蓝皮肤昭示着，眼前存在早已挣脱人类躯壳的束缚。

　　而更令人胆寒的是——

　　[野蛮之徒，休要玷污无知者的赎罪之业]

　　随着乌尔图图斯的声音响彻战场，亡者大军开始蠕动着重新站起。

　　被佩妮亚轰得四分五裂的尸体如史莱姆般黏合再生，德乌斯剑下斩断的残躯也蠕动着重新接续。

　　就在此刻——

　　咻!

　　方才还静止如雕塑的菲奥拉，霎时划破空气逼至敌前。

　　目睹亡者复生的刹那，这位剑士凭着野兽般的直觉判定：此战再无胜机。

　　卡利班骑士团中以神速著称的大师骑士，在乌尔图图斯连瞳孔都来不及收缩的瞬息间悍然出剑——

　　噗嗤!

　　偷袭的利刃精准贯穿了乌尔图图斯的心窝。

　　“!”

　　却仅止于剑尖。

　　[呵]

　　乌尔图图斯转动眼珠睨视菲奥拉。

　　黄金面具下泻出露骨的轻蔑。

　　[蛮夷果真不知荣耀为何物。背弃荣耀者，与自绝存在无异——]

　　喀啦!

　　[更遑论舍弃灵魂的高贵]

　　咚。

　　上一秒还握剑的菲奥拉躯体重重栽倒。

　　颈上空余碗大血疤。

　　然而

　　[但向这等毫无价值的愚者赐予荣耀之死，才是真正的亵渎]

　　随着话音落下，菲奥拉炸裂的头颅下方，那具抽搐的躯体竟摇摇晃晃地支起身子。

　　所有在场者都意识到——这场死斗已至终局。

　　士兵们脸上蠕动着恐惧，骑士与法师的面容里爬满绝望。

　　就连早已超越人类领域的佩妮亚与德乌斯也不例外。

　　不，他们其实比骑士们更早尝到了绝望的滋味。

　　因为睁开了【真实之眼】的他们看得分明——

　　眼前的存在，掌握着远超预估的可怖力量。

　　所以在亡灵哀嚎与生者恸哭交织的地狱里，他们最先被绝望浸透。

　　唯有一人例外。

　　「伟大的决斗之神乌尔图图斯啊。」

　　当众生深陷绝望时，某位男子正穿过生者与亡魂的间隙，向着巨人迈出脚步。

　　咚——咚——

　　一步，再一步。

　　不疾不徐，

　　「以卡尔古尼亚斯神圣契约为名。」

　　更令人惊骇的是，走向巨人的男子在这绝望炼狱中，神情平静得近乎傲慢。

　　彷佛早已历经过千百次这般场景。

　　而这位——

　　「我，艾伦·法拉蒂为履行崇高契约——」

　　法拉蒂伯爵

　　「我要求进行巴比伦决斗。」

　　他挥动闪烁着深灰色光芒的手镯，昂首立于巨人面前。





第30章. 决斗究竟为了守护什么? (2)


　　所有人的目光都聚焦在法拉蒂伯爵身上。

　　惊恐的士兵。

　　绝望的骑士。

　　佩妮亚与德乌斯。

　　乃至矗立在他面前的巨人。

　　[…….]

　　巨人漠然的瞳孔锁定艾伦。

　　艾伦冰冷的眼眸迎向巨人。

　　就在此刻——

　　[呼——]

　　巨人嘴角倏然咧开狰狞笑意。

　　[哈哈哈哈——!]

　　迸发的狂笑如雷贯耳，震颤着整座殿堂。

　　大地为之战栗，连哀嚎的亡魂都被这震耳笑声吓得噤声。

　　多数生灵以为这突来的笑声充满嘲讽，殊不知——

　　[好！很好！高贵的挑战者！]

　　那笑声里满载着纯粹的欢欣与狂喜。

　　巨人周身威压陡然蜕变。

　　轻蔑化作喜悦，喜悦升为战栗。

　　最终——

　　[我乌尔图图斯以伟大盟约之名，接受你的决斗!]

　　随着巨人的怒吼，吟唱绝望的亡者们齐刷刷动了起来，以乌尔图图斯和艾伦为中心开始构筑巨大的圆形阵列。

　　滴答-滴答-

　　亡者群中渗出的鲜血浸染地面，勾勒出猩红边界。

　　血染的竞技场就此成形。

　　在鲜血画就的疆界与彼岸花编织的灰烬决斗场上。

　　「凭伟大誓约之名，在决斗终结前，无人可亵渎神圣之战!」

　　宣言响起时亡者们躯体爆裂，血墙构筑完成的刹那，乌尔图图斯脸上浮现浓稠笑意。

　　那是纯粹的欢愉。

　　而与他相对而立的艾伦，脸上却只有无尽的漠然。

　　然而——

　　‘……好想回家。’

　　那张扑克脸背后，艾伦的膝盖正可怜地打着颤。

## 　

  　反复提醒自己，艾伦来到北境唯一的目的就是杀死眼前的外神乌尔图图斯。

　　为此他从听闻外神苏醒那刻起，就备齐了所有弑神所需物品，如今只差最后一击。

　　可即便万事俱备，此刻艾伦仍被远超想象的外神威压，逼得脑内警报狂鸣。

　　‘……保持冷静。’

　　艾伦明明服下了能稳定心神的‘非凡之药剂’，却仍要拼命压抑躁动的心绪。他面容平静如冰，胸腔里的心脏却擂鼓般狂跳不止。

　　这不仅是面对外神本能威压的反应——更因眼前出现了计划外的变数。

　　‘为何现神化进度会提前这么多?’

　　所有外神降临后都需缓慢适应现世，最终完成向现人神的转化，乌尔图图斯本也不例外。

　　可此刻它的蜕变速度，竟比预估快了整整一倍。

　　距离预计成熟期至少还有月余，这尊神祇却已站在完全体门槛前——那涌动的神性能量几乎要灼伤他的视网膜。

　　如此迅猛的进化速率，彻底打乱了艾伦的谋划。

　　须知神明越接近现人神形态，力量便越恐怖。

　　[不过有趣。在野蛮中绽放的高贵者啊，你既非我等族人，为何会知晓远古盟约?]

　　艾伦想起这点，干咽了口唾沫时，乌尔图图斯发问了。

　　但他早已没有从容应对的余裕。

　　‘真的，能做到吗?’

　　脑海里翻涌着无数疑问与迷惘。

　　乌尔图图斯的力量远超预期，连药水强撑的心防都被撼动，但他很快甩开了迟疑。

　　既然踏足于此，便只剩孤道独行——他比谁都清楚。

　　面对艾伦整理思绪的沉默，乌尔图图斯却浮现意味深长的笑容：

　　「若不愿交谈便罢。你有这般资格。那么，开始神圣对决吧。」

　　巨人的笑声渐浓，臂膀也随之扬起。

　　「以巴比伦的名义。」

　　乌尔图图斯向艾伦踏出步伐。

　　灰烬与血泥混杂的大地，随着每一步践踏发出黏腻声响，然而艾伦纹丝未动。

　　他只是静静伫立，凝望着迫近的身影。

　　直到——

　　轰!

　　当乌尔图图斯带着巨响冲至他面前举起拳头时，艾伦仍保持着沉默，只是静静凝视着这一切。

　　远处渐渐传来生者们疑惑的议论声，但他依旧缄默不语，目光紧锁巨人的一举一动。

　　原因只有一个。

　　‘规则’

　　此时此刻若逃跑或移动，将违背遗忘神代流传的巴比伦决斗铁则——

　　巴比伦决斗仅有两项规则。

　　1. 攻守双方轮流行动，防守方不得移动。

　　2. 决斗发起方需让出先攻权。

　　这种回合制般的对决中，若艾伦此刻挪动分毫，规则即刻失效。

　　届时他将永失斩杀异神的良机。

　　若非决斗限制，即便是能瞬杀大师骑士的超级强者，也绝无可能战胜眼前邪神。

　　换言之，此战正是束缚邪神、令艾伦获胜的唯一枷锁。

　　「固！」

　　因此艾伦唯一能做的，只有防御。

　　咒语响起的刹那，光球在他眼前骤然凝聚。

　　「凝！」

　　浓缩的光球在左臂聚集成型

　　「强化。」

　　随着咒语吟诵，艾伦左臂凝聚的能量迸发出刺目光芒

　　「深化。」

　　最后一道咒印随尾音凝结完成

　　乌尔图图斯咧开狰狞笑容，后拉拳峰蓄力

　　全身肌腱如弩炮绞弦般绷紧

　　拳风牵引处开始汇聚灭世伟力

　　这招式艾伦早已熟稔

　　他曾亲眼见证

　　积聚一秒可裂大地

　　积蓄五秒可碎苍穹

　　凝聚十秒便能颠覆世界的秘技

　　其名为——破灭序曲

　　就在此刻

　　[果然了不起……!]

　　乌尔图图斯因对方恪守巴比伦准则露出狂喜笑容，旁观者们却集体骇然失色

　　即便不明原理，生物本能仍令他们战栗

　　那异神拳中凝聚的绝非寻常力量

　　万众瞩目之下

　　[汝乃通晓决斗真谛的荣耀之子!]

　　重拳轰然挥落

　　────────!!!!

　　爆鸣响彻天地，万物尽数崩摧

　　地表如蛋壳般节节爆裂

　　空气剧烈震颤，爆发出刺耳的轰鸣。

　　他挥拳所及的范围内，世间万物瞬间化为真空。

　　接着。

　　轰——!!!

　　迟来的爆鸣声撕破耳膜，灰白尘雾四散弥漫的尽头。

　　「简、简直荒唐……」

　　人们亲眼目睹了

　　以乌尔图图斯挥出的拳头为界、万物湮灭的天地。

　　地表浮现圆锥状的巨坑，

　　灰霾裂开的穹顶间，紫红夕阳将余烬大地染成血色。

　　压倒性的力量。

　　当幸存者们呆望着夕阳下的乌尔图图斯，绝望与敬畏在胸腔翻涌时。

　　「法、法拉蒂伯爵还、还活着?」

　　「什么?这不可——」

　　骑士的喃喃自语引得所有人扭头望向巨坑中央。

　　下一秒。

　　「见鬼……」

　　随着这声低咒，人们看见

　　浑身浴血的法拉蒂伯爵正挣扎着站起。

　　伯爵的模样已近乎非人。

　　右臂软绵绵垂落着，汩汩鲜血从各处伤口涌出，宣告死亡临近。

　　尽管身处如此境地，艾伦仍不带丝毫情绪地直视巨人，终于稳住了身形。

　　随着伯爵颈间莲纹吊坠化作一缕飞灰消散。

　　「条件已全部满足。」

　　伯爵的嗓音

　　「开始执行制约。」

　　在空间中震荡。

## 　

  　‘狂怒者之戒'与他原本获得的'制约'类似，都是通过支付代价获取力量的器物。

　　游戏中的区别仅在于主角职业是法师抑或其他，会获得不同物品。

　　此外还有两处差异：

　　其一是与他惯用的'制约'不同，这戒指能一次性提供四次约束力量；

　　其二则是启动条件必须佩戴者处于濒死状态。

　　因此，所有条件都已齐备。

　　故意将外神引入有限制的决斗场。

　　用雷米提恩药水屏蔽超出阈值的痛觉。

　　在抵达卡利班前获得的一次性神器'轮回吊坠'——无论承受何等攻击都绝不致死，借此硬接外神杀招。

　　他死死强化着未受伤的左手，硬是攥住那瓶尚未碎裂的恢复药剂，猛地将瓶口塞进嘴里。

　　甚至连触发'制约'的条件都已备齐。

　　「……执行吧」

　　在凝滞的时光中完成制约仪式的艾伦抬眼望去。

　　只见满面狂喜的巨人张开双臂，如雕塑般纹丝不动。

　　望着这尊仿佛在等待他进攻的巨像，踉跄的艾伦猛然伸出完好的左臂。

　　‘雷米提恩药水收拾起来太费事就没带，要是真没有这玩意怕是连站都站不起来’

　　隐痛中溢出的感慨。

　　虽服下阻断痛觉的雷米提恩药剂，又将顶级治愈药水灌入口中，艾伦残破的躯体仍未复原。

　　除非是万能灵药，否则难以即时治愈这般重伤。

　　但此刻只要能抬起左手便已足够。

　　崇尚决斗仪轨、因臻至野蛮极致而获得荣耀的巨人，既不会干扰也不会躲避他的攻势。

　　纵使这记攻击需要漫长的准备时间。

　　「呼——」

　　望着抬起的掌间腾起魔力氤氲，如螺旋般扭曲缠绕，艾伦无表情的面容背后掠过一丝狞笑——方才立下的禁约仍在脑海回荡。

　　献祭越大的约束便能换取越强的力量，此刻他发动的禁约，却比原计划苛刻了十倍不止。

　　乌尔图图斯过早的现世化，赐予了他超乎预期的伟力。

　　然而。

　　正因如此——

　　这一击，必能触及外神！

　　「叽咿咿喀——!」

　　电流发出诡谲尖啸开始螺旋旋转时，艾伦低吟着忆起四重禁约。

　　「回折」

　　首约：当魔法施展于极寒之地，可扭曲世间法则。

　　「一点」

　　次约：当魔法施展于濒死之际，可扭曲世间法则。

　　「凝缩」

　　三约：当以魔法对抗神明时，可扭曲世间法则。

　　「死灭」

　　终约：

　　以魔法挑战伟大的决斗之神乌尔图图斯时，

　　可扭曲世间法则。

　　艾伦抬眼望去。

　　他掌前凝聚出一道擎天雷刃。

　　细长如丝。

　　沐浴夕照泛着紫光的赤红雷光。

　　左腕手镯涌出烟絮般的灰白魔力，缠绕上那道红色雷刃。

　　骑士与士兵们看见艾伦逆光而立的身影。

　　德乌斯与佩妮亚的瞳孔里，烙印着夕阳中艾伦背后浮现的双重瞳影。

　　于此，

　　「寂灭一线。」

　　随着艾伦的低语，雪白闪光向着狞笑巨人激射而去。

　　轰────────！！

　　灰烬大地短暂重现了苍茫雪原的景象。





第31章. 决斗究竟为了守护什么? (3)


　　那道闪光重塑的皑皑雪原尚未夺尽众人视线，

　　弹指间尘暴吞没风雪，天地重归死灰。

　　““…….””

　　万籁俱寂。

　　连呼吸都被凝固的静默领域。

　　碎石尘砾咯吱作响的废墟上，生还者们用灼热目光钉住艾伦的背影。

　　士兵们的眼中泛起敬畏。

　　骑士们的眸中燃起希望。

　　可此刻被交织着敬畏与希望的视线包围的艾伦，只是保持着面无表情的模样。

　　更准确地说——

　　‘拜托拜托拜托——’

　　他正在拼命祈祷。

　　这一击之下，他是真心渴望着邪神能彻底湮灭。

　　然而——

　　「啊」

　　随着某人遗憾的低声叹息，艾伦意识到自己的祈祷终究未能上达天听。

　　那里屹立着巨人。

　　它挑衅般高举双臂，脸上凝固着狂喜的神情，正笔直地迎着夕照站立。

　　胸膛处，赫然有着贯穿的巨大空洞。

　　[降临吧。]

　　低语声响起。

　　纵然心脏被洞穿仍绽放灿烂笑容的巨影，令士兵与骑士们油然生出超越恐惧的敬畏——

　　‘啊’

　　对艾伦而言却只感到无穷绝望。

　　‘完蛋了’

　　他的攻击确实成功重创了乌尔图图斯。

　　问题在于这份创伤未能轰碎整个躯壳，仅仅击穿了心脏而已。

　　‘……是火力不够吗?’

　　平心而论，以他眼下才勉强达到第三位阶的魔法造诣，能爆发出如此威力实属多重因素叠加——但究其根本，这次近乎自缚手脚的施法限制才是关键。

　　巴比洛伊亚咒具的强制使用、兽人种的血脉制约，这些限制条款虽显苛刻，却远不及他此番施加的自我约束来得极端。

　　更甚者，像‘指定种族’或‘锁定特定敌人’这类限制条件，放在游戏里可都是能让魔法威力分别暴涨100%和200%的逆天增益。

　　再加上耗费数十秒吟唱的超长咒文——这种在实战中本该形同自杀的施法时长。

　　以及『敌方必须处于无法闪避状态』的严苛触发条件。

　　就连预先锚定空间坐标的辅助魔法也得用上，这才勉强催生出方才那记超越位阶的爆发。

　　换句话说，那记魔法既是艾伦当前的终极杀招，亦是孤注一掷的赌注。

　　所以当这击未能奏效时，艾伦的败北便已成定局。

　　他虽洞穿了邪神的心脏，可谁说摧毁这种存在的要害——仅需贯穿单颗心脏就能了事？

　　仿佛在印证这点般，乌尔图图斯仍傲慢地伫立在原地，嘴角挂着浓稠的笑意。

　　他浑身布满焦灼的伤痕，心脏被洞穿的窟窿仍在，可那狂气的笑容却未曾褪去分毫。

　　「呵——果然如此。终究还是继承了那份意志啊。」

　　巨人低喃着唯有艾伦能听见的谜语，少年闻言松开结印的双手，指节发白。

　　此刻顶级治疗药剂仍在修复他的躯体，烧伤虽未痊愈，行动已无大碍——可这毫无意义。

　　方才的魔法榨干了手镯里最后一滴魔力，艾伦再无续战之力。

　　他阴沉着脸抬头，对乌尔图图斯后续的话语投去质询的目光——

　　“?”

　　霎时，他看见了。

　　巨人的身躯正从脚底开始，像被夕阳点燃的沙雕般逐渐崩解。

　　望着在暮光中璀璨消散的敌影，艾伦错愕地睁大眼睛。

　　‘......在消失?’

　　杂念掠过脑海的刹那，他猛地摇头截断思绪。

　　我还从未见过外神以这种方式消散。

　　因此这份疑惑也只持续了片刻。

　　[了不起啊，高贵之人。没想到你连‘位格’都已掌握，实在超乎想象。]

　　艾伦听完外神的话语露出茫然神色

　　咚!

　　他挂着前所未有的笑容跌坐在地，随即撑着下巴呢喃：

　　[虽说只交锋过一次，但实在精彩绝伦。值得让‘漆黑’与‘苍蓝’见证呢。]

　　“……?”

　　直接在脑海中响起的声音说着晦涩难明的话语，艾伦心中涌起疑惑的涟漪

　　不过他冷峻的面容依旧不露分毫情绪，乌尔图图斯便继续道：

　　[既已败北于决斗，不妨也赠你件礼物，再赐你一项权能罢。]

　　咧嘴

　　[铭记着遗忘神迹与神秘，继承我等意志的传承者啊——]

　　乌尔图图斯的身躯消失过半后，湮灭陡然加速。他却绽开饱含善意的笑容：

　　[当'掠夺者'们挣脱束缚爬出地面时，呼唤我。不必用满是虚伪的蔑称，请唤我真实的名字。]

　　声音继续传来。

　　[你值得这份殊荣。]

　　接着，

　　[这具躯体——]

　　话音戛然而止。

　　[不过是怪力乱神罢了。]

　　绑在外神腰间的饰品坠落地面，随后彻底消散无踪。

　　……只余下意味深长的笑容凝固在空气中。

　　就这样，

　　“……?”

　　目睹外神湮灭的艾伦呆立当场，茫然盯着遗留的饰品。

　　夕阳将他的剪影拉长，士兵们看见这个沉默凝望虚空的背影，

　　““…….””

　　敬畏的情绪在生者间蔓延。

## 　

  　巨人消失后，极寒大地上充斥的亡者哀嚎已被凛冽刀风取代。

　　那些垂死挣扎的亡魂终得安息，活着的人们开始收敛尸体。

　　次日凌晨，完成狩猎的远征军启程返回卡利班。

　　时光流转又过两日。

　　与北上时如出一辙，艾伦在骑士们的簇拥下踏上归途时，身上明显多了三大变化。

　　「敬——礼!」

　　首当其冲的，便是十之八九的骑士见到他都会立正行礼。

　　虽说法师与骑士阶层原本也并非势同水火，但暗地里的较劲总免不了。

　　尤其不同于那些钻研学术的法师，专精战斗魔法的施法者们，与骑士团的关系虽谈不上剑拔弩张，却也绝说不上互相敬重。

　　可如今艾伦只要掀开马车帘幕或踏出营帐半步，周遭将士不分尊卑都会齐刷刷向他行礼。

　　无论是哪个番号的士兵，亦或是何等军衔的骑士，皆无一例外。

　　这便是发生在他身上的第一桩异变。

　　至于第二桩——

　　「佩...佩妮亚大人。」

　　「是、是……?」

　　「倒也没什么要紧事......」

　　「您、您尽管问......」

　　佩妮亚那莫名的误解，竟离奇地愈演愈烈。

　　“…….”

　　艾伦刚搭话就瞧着眼前抖若筛糠的少女，苦笑着继续道：

　　「你似乎有些误会——」

　　「绝、绝对没有误会!您可是二阶巅峰啊......!」

　　她夸张的声调在帐篷里打着颤。

　　她眼角微微颤抖的模样竟透着一丝楚楚可怜。

　　但与此同时，艾伦的脸色却阴沉下来。

　　「……是第三位阶。」

　　「对、对！是第三位阶！没错！是我记错了啦……！」

　　佩妮亚被艾伦那平静中暗藏不悦的嗓音吓得连连点头，脑袋像啄木鸟似地上下晃动。

　　「……可为什么蓝色魔塔的副塔主会对区区第三位阶用敬语?」

　　「啊就、就是这样嘛--不对吗?那我现在开始用平、平语……吧!」

　　艾伦看着像故障人偶般僵硬切换平语的佩妮亚，终是开口道。

　　「……随你便。」

　　「啊好嘞！谢谢老爷……！」

　　佩妮亚立刻感恩戴德地恢复敬语，脖颈弯出夸张的弧度。

　　“…….”

　　听到因允许使用敬语而道的谢，艾伦恍惚觉得自己成了什么暴虐反派，随即转开话题。

　　「可知晓黑与蓝之事?」

　　「没呀?我、我真什么都不知道。」

　　「……当真?」

　　「嗯，当真半点儿不知。」

　　佩妮亚把脑袋摇成拨浪鼓，发丝都甩出簌簌声响。

　　「若知道什么就直说吧。」

　　「真的、真的不知道！我什么都没见过，黑的那个蓝的那个统统没瞧见过！」

　　“…….”

　　这回答快得让人怀疑她是否用过脑子。艾伦哑然失笑，最终点点头放弃了追问。

　　「那、那我先告退啦——!」

　　眼见少女嘴角按捺不住地上扬，仿佛逃离这场对话是天大的喜事，艾伦莫名感到心口被刺了一下。

　　目送佩妮亚蹦跳着远去的背影，以及那位用敬畏目光目送她的魔法师，艾伦忽然想起外神曾呢喃的谶语：

　　‘漆黑之物，苍蓝之物，被遗忘伟大神灵的兽人与秘宝，怪力乱神，境界。传承意志之人。权能。’

　　其中他能勉强推敲的唯有：

　　'被遗忘之神的兽人、秘宝与传承意志者'——这分明是当初给契约之戒施加限制时听到的内容……除此之外完全束手无策。

　　艾伦烦躁地抓乱了头发。

　　说实在的，他至今想不通的事情堆得比山还高。

　　虽说是万幸，但他始终想不通——本该永不消散的外神为何会因那记攻击而彻底湮灭。

　　仅此而已吗?

　　乌尔图图斯提及的'黑色之物'与'青色之物'同样令他困惑，就连所谓'格'的含义也捉摸不透。

　　‘若说这世间我所知的格，唯有神格而已。自然不可能是那个。’

　　毕竟乌尔图图斯号称真名的'怪力乱神'也令他难以理解。

　　‘……但若真是如此，与乌尔图图斯本体的气质未免相差太远。’

　　他对这充满东方神秘色彩的名号歪头思索片刻——比起北部蛮族崇拜的神明，这名字更适合出现在东土传说中。

　　‘……或许去那里能找到答案?’

　　艾伦从怀中掏出一件饰品。

　　外神乌尔图图斯——不，是怪力乱神佩戴过的皮革饰品，三颗紫水晶在表面排成笔直一列。

　　这件在游戏中击杀BOSS后获得的战利品，其效果简单粗暴——能将使用者的伤害精确放大两倍。

　　但代价是装备物品时承受的伤害会翻倍，玩家们常称它为'双刃革带'。当艾伦瞥见饰品内侧镌刻的文字时，皮革纹路间闪烁着不祥的微光。

　　‘继承意志之人啊，前往古神之都卡哈拉吧。’

　　艾伦瞥见革带上浮现出本不该存在的文字，顿时了然——这定是外神留下的馈赠。

　　‘……去这儿倒不难。’

　　所谓的古神之都卡哈拉，既冠以'古神'之名，自然是湮灭于现世的失落之城。

　　不过艾伦大致知道这座城市的位置。

　　这也难怪，因为这座城在游戏里本是玩家抵达‘殖民地’后才能进入的秘密副本之一。

　　所以当艾伦瞥见革带上的纹章，正转身走向马车时——

　　「……您一直在这儿?」

　　「啊，德乌斯。」

　　他猛然侧目，发现德乌斯不知何时已站在身旁。

　　看着德乌斯面无表情地跟上来，艾伦脸上掠过一丝微妙的尴尬。这家伙不知何时已默默尾随在他身后，神色平静得仿佛只是日常散步。

　　这正是艾伦重返卡利班后遭遇的三大巨变之一——而德乌斯，堪称其中最令人意外的变故。

　　当然，单从表面来看，德乌斯似乎并没有太大变化。

　　虽然他可能稍微绷紧了身体线条，但这种变化细微到几乎难以察觉，外表看来依旧与往常无异。

　　可即便这样，艾伦脸上仍浮现出微妙的表情——

　　「……伯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　「属下建议，直接处决如何?」

　　「……你说……什么?」

　　「刚才那人竟敢对您用非敬语。」

　　自那天起，德乌斯表达忠诚的方式就变得格外激进。

　　「不必如此。」

　　「……遵命。」

　　艾伦望着德乌斯那副虽不显露却难掩失望的模样，露出了古怪神情。

　　「那么伯爵大人。」

　　「……又怎么了?」

　　「是否需要属下拿两名法师杀鸡儆猴?」

　　“…….”

　　你吃错药了……?

　　艾伦只觉得天旋地转……





第32章. 决斗究竟为了守护什么? (4)


　　时间推移两周有余。

　　因伤患拖慢行程的队伍，终究还是抵达了卡利班首都基尔达姆，接受了市民们山呼海啸般的欢呼。

　　放眼望去，尽是洋溢着自豪的笑脸与沸腾的人群。

　　以德乌斯为首的骑士团在民众欢呼中踏入王城，随着完成讨伐外神的捷报传回，这场远征终于落下帷幕。

　　艾伦。

　　「是时候该出发了。」

　　他毫不迟疑地开始准备再度启程。

　　事实上对艾伦而言，当外神湮灭的那一刻起，就没有理由继续留在卡利班了。

　　‘况且还收到了成堆的礼物。’

　　他满意地侧首，目光扫向马车。

　　车厢里堆满厚礼——都是卡利班国王听闻战报后，为迅速攀交情而献上的贡品。

　　艾伦面无表情地凝视着这些略显过度的赠礼，眼底掠过一丝愉悦，随即对德乌斯开口道：

　　「那就下次再见吧。」

　　正想用韩国人惯常的客套话'改天一起吃饭'来告别转身时——

　　「能否请教...最后一个问题?」

　　见到从未主动提问的德乌斯突然出声，艾伦收回了迈出的脚步。

　　「什么?」

　　相识近一月，从北伐远征到王都凯旋，这个只会用激烈言行表达敬意的骑士，此刻让艾伦静候下文。

　　沉默片刻后，德乌斯终于开口：

　　「我...也能变强吗?」

　　这突兀的提问让艾伦露出了困惑的神情。

　　德乌斯已经足够强悍了。

　　所以他仔细琢磨德乌斯说这话的意图，最终得出结论。

　　‘……确实和外神交战时用的魔法冲击力太强了些，敢情是被这招震出更多崇拜了吧。’

　　完成这番推理的艾伦开口道。

　　「当然能变强。」

　　「……真、真的吗?」

　　「嗯，只要肯努力，完全可以实现目标。」

　　「!，当真?」

　　「……？，当然。」

　　德乌斯突然瞪圆眼睛追问，反倒让回答的艾伦有些摸不着头脑。

　　艾伦并非信口开河。

　　实际上德乌斯——不，包括他在内的五大罪孽者，早在神明降临前，各自与生俱来的天赋能力就已是逆天级存在。

　　‘……像德乌斯这种家伙，就算不用天赋能力，光靠剑术都能练到宗师境界。何况仅用一年就到这地步，变强不过是时间问题。’

　　这么细数下来，他忽然深切意识到眼前之人是何等受上天眷顾的天纵奇才，没来由泛起些酸涩。

　　啧，要是当初能转生成天赋更强的躯体就好了——转念间艾伦已继续说了下去。

　　「所以不必担心。」

　　「明白了。」

　　「那我先告辞了。」

　　「……请稍等，能再请教一个问题吗?」

　　「……什么事?」

　　德乌斯看着突然转身欲言又止的艾伦，粗布衣料摩擦声在静默中格外清晰。

　　「……为何您从不命令，每次都只是请求呢?」

　　“……?”

　　面瘫脸下掩饰着困惑的艾伦正琢磨这话含义，突然灵光一闪理清了来龙去脉。

　　‘该不会以为我赞助他们是另有所图?’

　　虽说阻止五大罪降临确实存了私心，但那些砸进去的金币和礼物，说到底不过是对天才们的纯粹欣赏。

　　……虽然混着解决五大罪的私货，欣赏总是真心的。

　　想到这份真心遭质疑，艾伦喉头发紧，莫名涌上几分委屈。

　　「谁会对着家人发号施令?」

　　扔下这句自证清白的反问，他跃上马车甩动缰绳，车轮碾着碎石子驶向阿斯特雷亚的夜色里。

## 　　

    当夜。

　　宅邸书房中的德乌斯望着琉璃窗外弦月，指节无意识轻叩红木桌面。

　　「呼——」

　　一声轻叹。

　　然而这声叹息并非因为德乌斯桌上堆积如山的公务，亦非亟待处理的琐事——而是通过此次远征，他骤然意识到自身的无知。

　　“…….”

　　德乌斯素来自诩强大。

　　源自血脉的天赋能力连尤蒂亚都盛赞不已，

　　更遑论那柄承袭伟大月神意志的圣剑。他对剑道的领悟甚至超越了卡利班初代剑圣莱因哈特，对此他心知肚明。

　　不，不得不明。

　　当他执剑疾驰，以史上最快速度晋升大师骑士时，无数敬畏与赞誉早已将这份认知烙进骨髓。

　　正因如此——他始终怀抱这般信念：

　　此刻所持之力，必能向‘黑山羊’复仇。

　　即便稍显不足，与生俱来的剑道天赋也终将助他登临绝巅。他如此坚信着……

　　直至遇见外神。

　　“…….”

　　那个存在的强横——不，那份力量本身，给德乌斯带来了颠覆性的冲击。

　　那东西光是伫立不动就足以掐住人的喉咙、注入恐惧，让德乌斯痛彻心扉地意识到自己不过是井底之蛙。

　　而当他仰望伟大之月时，这份感受愈发锥心刺骨。

　　「……呵」

　　他不自觉又回想起那个瞬间。

　　残阳如血中，伟大之月背对着落日向外神释放魔法的身影。

　　以及其背后——那双诡谲的眼瞳。

　　“…….”

　　德乌斯当然无从知晓那究竟是什么。

　　他唯一能确认的，就是那双瞳孔分属截然不同的存在，而伟大之月正在借用它们的力量。

　　但抛开理性分析，当直视那双重瞳孔时，德乌斯本能地察觉到一个事实：

　　‘那东西’本就不该被人类认知，甚至试图理解都是禁忌。

　　尽管是初见，这禁忌却如同烙铁般刻进他的脑海。

　　像太阳永远东升西落。

　　像生命注定走向消亡。

　　仿佛天地至理般，不该探究的警告自然浮现在意识深处。

　　“…….”

　　思及此处，德乌斯忽觉脸颊发烫。

　　与能看穿艾伦实力的佩妮亚不同，德乌斯完全未能察觉伟大之月的力量。

　　他甚至认为伟大之月十分弱小。

　　在他眼中，从那位存在身上感知到的魔力不过涓涓细流。

　　但这不过是德乌斯的愚妄之见。

　　当他在外神面前僵如冰雕时，伟大之月却从容迎战，最终将其彻底湮灭。

　　他原本追随恩人意图报偿，反倒再次蒙受恩惠。

　　这次亦是如此。

　　‘果然不能继续这样了。’

　　从卡利班返程途中，那个在外神歼灭战后便盘旋心头的念头再次涌现。

　　可纵然反复思量数十次，这个想法始终未能萌芽生长。

　　全因那如影随形的疑虑。

　　对自身资质的疑虑——

　　当目睹外神可怖之姿，

　　当凝望令他由衷敬仰的恩人，德乌斯不禁怀疑自己能否攀至那般境界。

　　尽管德乌斯深知自己的天赋已强得离谱，但外神与伟大之月展现的力量，依然能将他引以为傲的资质碾作尘埃。

　　正因如此，直到今日，他仍在不断自我质疑中反复咀嚼着同一个问题。

　　但此刻——

　　德乌斯终于能为数周的彷徨画上句点。

　　‘我注定变得更强。’

　　‘只要肯拼命，没有够不到的星辰。’

　　‘千真万确。’

　　他耳畔回响起艾伦今日的话语。

　　那声音如霜雪般剔透，又似出鞘利剑般果决，正是伟大之月的宣言。

　　分明说着他拥有弑杀黑山羊的潜力。

　　只要够狠，就能登上至高王座。

　　艾伦掷地有声的断言，浇铸成德乌斯心中永不崩毁的基石。

　　‘必须更强。’

　　他拳头捏得骨节发白。

　　‘再强些——’

　　蛰伏的思绪首次破茧向前。

　　‘要向黑山羊复仇——’

　　模糊的念头在笃定中凝成锐利箭头。

　　清晰的计划瞬息间枝繁叶茂，衍生出数十条战术分枝。

　　就这般

　　首度获得踏出世界信心的井底之蛙，开始着手准备。

　　‘——至少要成为那位大人的剑。’

　　将新诞生的理由化作动力。

　　‘家人啊……’

　　以伟大蓝月最后留下的、光是想象就足以温暖心灵的认可为护符。

　　真正迈向未来的准备，就此展开。

　　“…….”

　　幽蓝月光洒落在昏暗办公室里的德乌斯身上。

　　片刻之后。

　　“…….”

　　沉默的德乌斯突然想起当时情景，举起左手向前伸出。

　　‘那时，您确实是这样的吧。’

　　像艾伦对抗外敌时那样并拢中指与无名指，德乌斯将手臂笔直前伸。他先释放魔力探查四周是否有人，随后——

　　「……静默一线。」

　　在空无一人的房间里轻声呢喃。

　　微微颤动的左手。

　　……理所当然地，什么也没有发生。

　　但在空荡房间里独自模仿艾伦演示的动作后，德乌斯带着羞赧与满足交织的表情重新端正坐姿。

　　「要是能有像他那样的魔法天赋就好了」——这个短暂的念头掠过他的脑海。

　　.

　　.

　　.

　　就在这个瞬间——

　　「伯爵大人。」

　　「怎么?」

　　「看您总是吃红薯，似乎特别喜欢呢。」

　　「因为很美味。」

　　艾伦一边回应埃文的话，一边围着篝火烤红薯。滚烫的香气随着噼啪作响的火星飘散开来。

　　「……嗯。」

　　红薯确实香甜可口。

## 　　


     历经近一个月的跋涉，直到深夜艾伦才抵达法拉蒂伯爵府邸。马蹄踏碎青石板上的月光，惊起枝头沉睡的夜莺。

　　‘真是累人啊。’

　　粗略算来已时隔三月才归来，艾伦低声感叹着。风尘仆仆的斗篷下摆还沾着郊外的露水。

　　其实从卡利班返程起倒没再起波澜。

　　要说烦心事，也就是埃文按捺不住好奇心，隔三差五追问他神秘力量的来历罢了。

　　顶多再加上王国境内渐渐流传的传闻——说法拉蒂伯爵在卡利班猎杀外神时，这位侯爵可是立了头功。

　　无论如何，结束漫长旅程的艾伦打算先休整几日。

　　虽然赶路时无暇深思，但他清楚必须尽快去趟殖民地——毕竟待查之事已堆积如山。阁楼档案室泛黄的羊皮纸正等着他亲手拂开尘埃。

　　单是眼下能想到的，就得调查黑色与蓝色之物为何出现，外神因何现身，还得弄清乌尔图图斯为何拥有真名。

　　换句话说，活儿多着呢。

　　但即便如此，他还是选择先歇口气。

　　这也难怪，毕竟艾伦最初的梦想就是悠哉游哉地享受贵族生活。

　　虽说研究魔法也颇有趣味，可归根结底不过是为了自保，倒没想着要搞什么惊天动地的大事。

　　说白了，折腾这么多不就是为了过舒坦日子么？在艾伦看来，犒劳辛苦奔波这么久的自己，哪怕休息时间短点儿也是理所应当的。

　　就这样，刚到伯爵家的艾伦盘算着先啥也不干，舒舒服服歇上一周，顺手把积压的公务在一天内草草处理完，便一屁股坐进了书房。

　　正当他展开那摞迟迟未回复的尤蒂亚来信时——

　　「……咦?」

　　冷不丁发出了呆愣的声音。

　　这也难怪，因为信纸上赫然写着：

　　「埃文。」

　　「在。」

　　「罗萨里奥的枢机主教……算多大级别?」

　　「枢机主教……?要说级别的话，几乎等同于教皇或圣者之下的最高阶圣职者吧?不过您怎么突然问起这个?」

　　「尤蒂亚……当上枢机主教了。」

　　「——什么？！」

　　信笺上赫然写着尤蒂亚已成为圣王国罗萨里奥枢机主教的消息。





第33章. 首领…?我当……? (1)


　　就在艾伦收到尤蒂亚晋升信的破晓时分。

　　蓝月的定期会议如期召开。

　　蓝月会议每半年举行一次。由于成员们散居各地难以聚首，大多借助水晶球远程交谈。

　　虽说半年一会，但会程向来短暂。

　　莉奈特制的水晶球从未支撑过十分钟以上的会议——其中九成时间还被主持会议的尤蒂亚与插科打诨的雪狼占据。

　　其余成员除了应答‘是’‘否’或偶尔简短陈词外，基本保持沉默。

　　拉丹与莉奈多偶尔会闲聊日常增添存在感，但德乌斯多数时候如同石雕般全程静默。

　　这固然是因为无话可说，但更主要的是德乌斯本就沉默寡言的性格使然。

　　正因如此，谁都没能预料到。

　　雪狼天真烂漫冒出的一句'啊听说伟大的月亮大人去过那里?亲眼所见感觉如何呀?'

　　竟让平均时长不足十分钟的会议延长到了三十分钟开外。

　　……事实上直到那时，参与会议的五恶罪成员还都流露着饶有兴趣的神色。

　　倒不是因为德乌斯对伟大月亮的连篇赞颂，而是震惊于'这家伙居然能说这么多话?'

　　然而。

　　[当时伟大的月亮直面那个邪神——乌尔图图斯。当所有人都陷入绝望与恐惧，连蓝色魔塔的副塔主都被恐怖蒙蔽双眼时，祂却从容不迫地走出，向邪神提出决斗。想来那时伟大的月亮就已开始酝酿魔法，但这并非重点。关键在于邪神对祂——]

　　当德乌斯的独白突破三十分钟直奔一小时而去时，众人心中渐渐涌起错愕。

　　……毕竟谁都不曾想过这故事竟能持续一小时之久。

　　[说到这里，当初伟大之月离去时——]

　　[等等，这故事也太冗长——]

　　莉奈正要打断德乌斯的滔滔不绝。

　　[听我说完！这可是伟大之月的史诗！上次说到哪了？对了，乌尔图图斯组织——]

　　完全沉浸在回忆中的德乌斯竟将时间线又往前倒转，继续眉飞色舞地讲着

　　雪狼和莉奈用魔力幻化出火焰文字 向尤蒂亚投去求救的眼神。

　　毕竟能治住德乌斯的，除她之外别无二人。

　　[果然，伟大之月就是与众不同啊]

　　却见尤蒂亚眼中闪着星芒，频频点头 嘴角噙着沉醉的微笑。

　　[[…….]]

　　三人顿时明白，这故事怕是没完没了

　　果然

　　[咳咳……扯远了些]

　　当德乌斯终于合上话匣，时针又爬过了一个半小时。

　　[[…….]]

　　凌晨的晨光透过窗棂时，会议才散场 莉奈、拉丹和雪狼达成了血泪共识——再也不敢打听伟大之月的传说了

　　……天都快亮了啊

## 　　

     次日

　　「伯爵大人，看来尤蒂亚真的当上枢机主教了?」

　　「……此话当真?」

　　「是的，情报公会那边也确认，尤蒂亚已成为圣王国罗萨里奥八大枢机主教之一。」

　　艾伦听着埃文的话，脑海中浮起无数问号喃喃自语。

　　「埃文。」

　　「属下在。」

　　「……枢机主教在圣王国算是位极人臣了吧?」

　　「确实如此。正如上次所述，枢机主教位阶仅次于教皇，更享有宣布‘圣战召唤’的特权。」

　　「圣战召唤是指……」

　　「简言之，她如今已是能合法发动圣战的大人物之一。当然还需满足若干制约条件。」

　　艾伦闻言轻吸一口气，沉默片刻后再度开口。

　　「埃文。」

　　「是。」

　　「当上枢机主教应该没那么容易吧?」

　　「……您这是认真在问?」

　　埃文脸上写满荒谬，却见艾伦耸耸肩道：

　　「姑且确认下。」

　　「当然不是易事。除了直接被神明选中的圣者，偌大的圣王国仅有八位枢机主教，哪能轻易当上?」

　　艾伦点头应和，却因涌起疑问而歪了歪脑袋。

　　‘到底怎么办到的……?’

　　虽说是艾伦发现尤蒂亚拥有虔诚信徒的资质，才将她送往圣王国。

　　可他万万没想到，不到两年光景，这姑娘竟成了枢机主教。

　　他再清楚不过——这般高位岂是单靠虔诚信仰就能攀登的。

　　正因如此，刚对尤蒂亚现状生疑的艾伦，很快挥散了疑虑。

　　冷静想来，尤蒂亚在圣王国飞黄腾达，对艾伦有百利而无一害。

　　非但如此，简直是天大的好事。

　　‘这下总算有了硬靠山……?’

　　尽管卡利班境内早已流传着法拉蒂伯爵是大师骑士德乌斯恩人的风声，但此时境遇又大不相同。

　　与德乌斯之间连书信往来都屈指可数，见面时能一天交换一句话都算是深度交流了。

　　而每月定期通信的尤蒂亚，却能自然而然地托付突发状况——两者简直天壤之别。

　　因此艾伦虽然面无表情，内心却暗爽得连连点头。

　　‘说不定能沾点光呢?’

　　他怀揣着小小期待。

## 　　

    约莫一周后的清晨。

　　艾伦如愿回到伯爵府，重归平静生活。

　　睡到日上三竿烤吐司，晚餐煎牛排慢品，这般悠闲正是他向往的极致幸福。

　　不过看似玩乐的一周里，

　　……其实他恨不得彻底放空大脑，但既知外神曾降临此界，终究不敢真当甩手掌柜。

　　毕竟既有外神破界而来，其他深渊存在恐怕也会接踵而至。

　　此举虽因封锁五大罪孽而可能招致外神降临，艾伦却以谦逊之心坦然接受了这个局面。

　　虽说吃了苦头，但他心底却也觉得并非全无益处。

　　倘若拯救五大罪孽引发的蝴蝶效应，总好过放任不管任由五大罪孽全部降临、将诸王国夷为焦土……光是外神现世这点就强过原先数十倍。

　　外神降临前好歹会发出警告，而五大罪孽现世时无异于核弹从天而降，届时除了向苍天祈祷外别无他法。

　　…….

　　总之，充分意识到外神可能再度现世的艾伦，过去七日里始终在同步推进情报搜集与魔法研究。

　　「呼——」

　　艾伦吐出悠长的叹息，目光垂向地面。

　　练武场某处的泥泞格外湿黏，他低头看着污泥正缓缓爬上鞋面。

　　‘终于成功了么’

　　从卡利班归来时，他忽然感知到持续钻研的魔法已然大成。

　　「伯爵大人……咦?这地方莫名透着股寒气?」

　　埃文迈入练武场时满脸困惑地张了张嘴，艾伦循声转头应道。

　　「事情办完了?」

　　「是。」

　　「情报呢?可有什么收获?」

　　艾伦斜倚着兵器架发问，眼底晃着期冀的光。

　　他从乌尔图图斯的真名问到黑与蓝的传说，原想着总该问出一两条线索。

　　「半点都没有?」

　　「是。对方声称对怪力乱神之事，包括黑蓝二色相关传说完全不知情。」

　　听得这般答复，艾伦咂着嘴陷入沉思。

　　‘看来非得去殖民地走一遭了’

　　他摩挲着饰品上斑驳的铭文暗忖。

　　按他素日脾性，本该循着线索实地探查而非委托情报公会。

　　然而上古神都卡哈拉至今下落成谜，将他死死绊在原地。

　　‘游戏里只要到殖民地就能直接传送…倒忘了这茬’

　　他懊恼地舔了舔后槽牙，很快又无所谓地耸耸肩。

　　倘若按他曾玩过的《迷幻之地》中残存的零星记忆来推测——那些快被遗忘的笔记除外——卡哈拉城的位置应该不久后就会被发现。

　　‘原著提过这座城是在主角离村前三年前现世的，按设定就是今年了。’

　　想起当前年份正处原作开端的三年前，艾伦耸耸肩认命地点了点头。无论如何，现在只能静候时机。

　　「知道了。」

　　「为防万一，我会吩咐手下继续搜寻。」

　　埃文见他干脆颌首，突然轻呼一声拍手道：

　　「啊！差点忘了，伯爵大人——有您的礼物送到。」

　　「……礼物?」

　　「是，已放在书房，您快去看看吧。」

## 　　

    艾伦折返书房时，鎏金嵌宝的黄金杯正静静躺在丝绒礼盒中。

　　掀开盒盖的瞬间，

　　「……哇。」

　　他不由自主发出惊叹。

　　这尊通体鎏金的酒杯镶嵌着七色宝石，流光在雕刻的葡萄藤纹上跳跃。

　　「……卖掉这个，换两三座庄园都绰绰有余吧?」

　　艾伦听着埃文发出惊讶的低语，顺手拆开包装查看寄件人姓名。

　　收件人栏赫然写着'皮里玛男爵'几个大字，笔迹刻意张扬得生怕人认不出来。

　　‘......不过，干嘛给我送这个?’

　　他显然对这位男爵毫无印象，困惑地歪了歪头。

　　然而。

　　「大概传闻现在才传到那边吧?」

　　「传闻?」

　　「是啊。早就有人说伯爵您可是卡利班大师骑士团成员德乌斯的恩人呢。」

　　「……就因为我的人脉，就舍得送这样的大礼?」

　　艾伦难以置信地反问。

　　但片刻之后。

　　「……当真?」

　　他查验随礼附信时不禁喃喃自语。

　　信中除了客套的自我介绍，全是露骨吹捧身为德乌斯恩人的艾伦的内容。

　　‘......虽然早知道大师骑士团声名显赫，但竟到这种程度?’

　　他脸上浮现茫然神色。

　　‘游戏里确实提过他们无论出现在哪个国家都会受到夹道欢迎......’

　　艾伦回忆着当初在游戏中与卡利班的一位高阶骑士莱因哈特短暂组队时，对方毫不掩饰的吹捧场面。

　　‘说起来，有一两个这样的朋友倒也合理。’

　　他满意地点点头，顺手收起黄金酒杯，指节叩击杯壁发出清越的回响。

　　伯爵家虽不至财政拮据，但财富总是多多益善。

　　前世摸爬滚打的经验让他深知——钱袋的厚度直接决定生活的温度。

　　‘该留作秘密资金了。’

　　艾伦面无表情地摩挲着杯沿，眼底却泛起藏不住的笑意。

　　待到次日黎明。

　　「大人。」

　　「嗯?」

　　「又收到两件赠礼，这次竟是双份。」

　　「……双份?」

　　陌生贵族再度送来厚礼。

　　其珍贵程度竟不逊于昨日的黄金圣杯，且是两件传说级神器。

　　「天！这可是迷宫深层才产出的秘宝，价值连城啊！」

　　埃文盯着艾伦掌中流转幽光的器物，忍不住惊呼。

　　而看似平静的艾伦，心底早已乐开了花。

　　‘这就是人脉的力量?’

　　他眯着眼看向神器，信纸上德乌斯对恩人自己的溢美之词令他嘴角含笑。

　　若变卖迄今收到的礼物，转眼就能赚到让本就优渥的生活更添奢华的巨款。

　　艾伦早已忘记那个曾因德乌斯失联而苦涩的曾经。

　　‘德乌斯……你倒是个孝子。’

　　取而代之的，是心中将德乌斯划入了孝子行列。

　　「伯爵大人，这笔钱都够换辆魔导马车了！反正几个月后‘大议会战’也得用新车，要不现在就换？」

　　「……倒也不坏。」

　　埃文捧着神器说得眉飞色舞，艾伦虽面无表情，眼底却漾着笑意。

　　不过好景不长。

　　翌日。

　　「领主大人，又有礼物到!」

　　「哦。」

　　再隔天。

　　「礼物到!」

　　「哦。」

　　三日后。

　　「伯爵阁下，您的礼物。」

　　「嗯。」

　　一周后。

　　「大人，礼物又来了。」

　　「……嗯?」

　　……直至整整一月后的某个清晨。

　　「伯爵大人，那个礼物又…又送来了??」

　　“……???”

　　艾伦隐约觉得，事情正朝着诡异的方向发展。





第34章. 首领…?我当……? (2)


　　北部终年严寒，灰褐大地一望无际。

　　不久前外神降临于此，与法拉蒂伯爵在此激战。如今远征军无暇收敛的尸骸，在此处化作无数荒坟。

　　咯嗒——

　　那道身影骤然显现。

　　身披漆黑星海长袍，

　　腰间手中缀满叮当作响的不祥黑饰。兜帽阴影中的面容模糊不清，只见他环顾四周后，

　　“……?”

　　嘴角突然诡异地扭曲。

　　仿佛完全无法理解现状。

　　但不过片刻，这个巡视周遭的身影突然绽开玩味的笑容。

　　「有意思」

　　欢快声线撕碎灰色荒原的沉寂。

　　雌雄莫辨的嗓音带着层层叠音呢喃。当巡视的目光最终落在地面时——

　　那里既是外神湮灭之处，也是艾伦在公平决斗中给予致命一击的战场。沉默的凝视持续良久，

　　「让我看看…你究竟能走到哪一步?」

　　他低声念叨着这些意义不明的话语，随后毫不犹豫地转身，仿佛在此地已无事可做。

　　很快，这片灰烬色的荒原上，只剩下一座孤坟，再无他物。


## 　


　  法拉蒂伯爵家收到礼物已有五个月之久，几乎每天都有新的到来，时光流转，春日已过，天气开始呈现出鲜明的夏季特征。

　　此时的风虽带着热气，但用温暖来形容比炎热更为贴切。

　　另一方面，在艾伦持续深入魔法研究的同时，原本频繁的礼物往来逐渐减少，此刻他面临两件重要的事情。

　　第一件事情，就是遗忘之城卡哈拉的出现。

　　通过不断向情报公会发出委托，艾伦很快就获取了关于沙漠中发现遗忘之城的情报。

　　虽然情报公会带来的消息，仅仅是探险家发现了隐藏在城市中的一些线索。

　　换句话说，只要从现在殖民地出发，他就能获取梦寐以求的信息。

　　但此刻他行进的方向并非沙漠城市，而是与之完全相反的阿斯特雷亚首都——泰利亚。

　　缘由在于第二项要务：三年一度的贵族强制参战的大议会战即将召开。

　　「……还没到吗?」

　　「呃-应该快到了」

　　艾伦倚着马车窗框仰望晴空发问，埃文边驾车边回答。

　　「‘应该快到’可不行啊」

　　「但再提速实在勉强」

　　听到埃文的话，艾伦微微颔首。

　　此刻奔驰在土路上的马车，速度已远超寻常。

　　‘迟到了又该被围观……烦死了’

　　因算错时间濒临迟到的他，面无表情地吐出绵长叹息。

　　恨不得当即调转车头回殖民地的念头火烧般灼人，可惜终究无法实现。

　　大议会战如同上次的社交宴，规定阿斯特雷亚所有贵族必须三年参会一次。

　　‘这种破规矩到底谁定的’

　　艾伦其实心里明白，他翻遍典籍也找不到理由推脱这场大议会战。

　　‘……这简直是公社制度……啊，王权制国家也会搞公社吗?’

　　即便知晓此项规定的由来，艾伦的抗拒丝毫未减。

　　他原本就对阿斯特雷亚的政坛派系毫无兴趣，现在更无涉足之意。

　　加入政治派系无异于在王国树敌，这点他心知肚明。

　　虽说多几个敌人往往意味着更多利益，可惜其中并无他渴求之物。

　　财富？忠心耿耿的德乌斯早已让金山银海堆满他的库房。

　　‘……后来连礼物都多得让我不得不退回。但宽裕倒是实情。’

　　总之，照着他梦想生活的标准衡量，从派系能捞到的好处微乎其微，他打一开始就兴趣缺缺。

　　「埃文。」

　　「瞧，都城到了。」

　　埃文仿佛早有准备，立刻应声。

　　艾伦视线移向车窗外，阿斯特雷亚王国的首都泰利亚赫然在望。

　　「嚯。」

　　这座都城的繁盛程度，远胜他此前见过的任何王国。

　　虽说他走访过的领地也不过区区五处，造访过的都城更只有卡利班一地。

　　但即便与卡利班相比，除了疆域面积外，发展水平其实相差无几。

　　正因如此，正恍惚眺望着都城景致的艾伦——

　　「您瞧，到了。」

　　当远方大议会战的建筑轮廓映入眼帘时，他脸上浮现出焦躁的神色，活像大学生赶着迟了十分钟的重要讲座。

　　「呃……?」

　　可刚踏入大议会战内厅，眼前的景象就让艾伦困惑地歪过头。

　　这也难怪——明明会议早该开始，大批贵族却仍在厅外三五成群地寒暄。

　　‘搞什么……’

　　他短暂地蹙起眉头，转瞬又舒展——这次不必再体会迟到后如坐针毡的滋味。他利落地跃下马车，

　　‘得赶快进去’

　　迈步向大议会战走去。

## 　

  　紧接着。

　　「呼——」

　　一路快马加鞭的埃文如释重负般长舒口气，朝艾伦投来视线。

　　艾伦加快脚步，匆匆向大议会战内部走去。

　　‘看起来挺着急啊。’

　　不过在外人眼里，他不过是迈着略大的步伐而已。

　　但相伴七载、即将迈入第八个年头的埃文，却隐约察觉到了他的急切。

　　‘虽说看出来了，也就仅此而已。’

　　埃文露出略带苦涩的神情——即便共同生活了漫长岁月，他对艾伦仍有诸多不解。

　　「……嗯?」

　　随即困惑地皱起眉头。

　　刚才还在交谈的贵族们，见艾伦疾步前行，竟纷纷跟在他身后一同进入。

　　这本是理所应当的事。

　　毕竟谁都会因闲聊忘记时间，突然惊觉自己赴会迟了。

　　但埃文在意的并非此事。

　　‘……怎么全都在尾随伯爵大人?’

　　大议会战附近的贵族并非聚集一处，而是零星分散着。

　　从台阶到入口，贵族们稀稀落落地分布着。

　　也就是说，意识到迟到的贵族们原本直接进门即可。

　　然而——

　　‘……不会吧，来真的?’

　　艾伦此刻似乎完全沉浸在‘绝不能迟到’的执念和‘不必重温大学时代赶课焦虑’的庆幸里，浑然未觉所有贵族都亦步亦趋跟在他身后。

　　咔-

　　“……???”

　　当艾伦终于踏上大议会战阶梯尽头的入口时，埃文望着他如同率领贵族军团进场般的架势，露出了困惑的神情。

## 　　

    另一边，如释重负踏入会场的艾伦，首次看清了内部景象——

　　圆弧状的议事厅与前世在电视里见过的国会大厦几乎如出一辙。

　　唯一不同的是，场内刻意用三道分隔线将席位划成均等三块，明晃晃昭示着派系藩篱。

　　‘……左侧是王党派，右侧是贵族派?’

　　他目光扫过左右两翼的贵族们，最后落在那片空荡荡的中立区，暗自思忖：

　　‘……这里本该是无派系贵族的席位……但中立者，真有这么多?’

　　艾伦的表情凝固在错愕之中。

　　然而这样的平静并未持续多久，艾伦察觉到视线正悄然向自己聚拢，他不动声色地向最后排的座位挪动脚步。

　　就在他转身的刹那，后颈突然窜过一道刺人的视线。艾伦猛地回头，险些惊叫出声。

　　“…….”

　　这怪不得他——此刻他身后竟站满了直勾勾盯着他的贵族。

　　众人脸上分明写着"阁下您现在闹哪样?"的质问，目光如实质般压来。

　　‘等等，你们刚才不都在外面吗……？’

　　艾伦抽搐着嘴角，假装自然地往下排移动，试图坐到中段的空位上。

　　「......糟。」

　　贵族们"您到底要怎样？"的眼神终于让他醒悟——为何这些人宁愿在议会厅外干等也不进来。

　　‘该不会是...都不想坐前排?’

　　这个连大学生都觉得荒谬的猜想，此刻在他脑中闪回。

　　游戏里从未展现过阿斯特雷亚大议会厅的内部构造，更无人提及参会礼仪。在贵族们灼灼目光的逼迫下，艾伦最终僵着身子坐到了三角议席的顶端的座位——

　　...也就是任谁看了都会认定是派系领袖专属的位置上。

　　艾伦刚入座，贵族们便如同约定好般齐刷刷落座，木椅的吱呀声印证了他的猜想。

　　‘……确实让人如坐针毡’

　　他余光扫向大厅四角——两派领袖正如自己预料般分踞对角。

　　王党派首领林格雷夫公爵。

　　贵族派首领菲尔博伊德侯爵。

　　若要形容他们的外貌，就像是儒雅斯文的中年人与饱经沧桑的中年人，但实际散发的气场却格外慑人。

　　当然那股气息并非魔力。

　　硬要比喻的话，更像是执掌某派系多年、历经沙场的领袖身上沉淀的威仪。

　　‘盯得人心里发毛。’

　　就在艾伦暗自琢磨贵族们为何不愿坐在前排的时候。

　　「……好，现在开始大议会。」

　　中央处那位更像神职人员而非贵族的男子环视着艾伦和其他派系首领，缓缓开口。

　　‘要是能快点结束就好了……’

　　艾伦正转着念头，忽然察觉后方投来的视线——阿尔蒂亚公爵正端坐在后排注视着他。

　　正端坐在艾伦后排的她，与往昔判若两人，浑身散发着幕后黑手特有的危险气息。

　　「现宣布——自本届阿斯特雷亚大议会起，新成立的卡尔帕派系将享有表决权。」

　　这原本是被他抛诸脑后的传闻之一，想着反正是迟早要消亡的势力。

　　忽然想起今日正是杰诺尼亚贵女与阿尔蒂亚公爵派系正式成立的日子——

　　「请卡尔帕派系代表法拉蒂伯爵发言。」

　　「……我?」

　　他终于意识到，自己竟成了阿尔蒂亚公爵与杰诺尼亚贵女所创暗影派系的首领。





第35章. 首领…?我当……? (3)


　　在阿什塔隆王国南境马尔泰昂领地的核心地带，巨宅地下室里对坐着两个男人。

　　其中一人正是宅邸主人科马隆公爵第三子卡迈因，

　　而伫立在他对面的男子，即便面对暴君与疯子之称的卡迈因，依然从容不迫。

　　「代行者，没错吧?」

　　卡迈因以试探的口吻确认道。

　　眯着双眼的男人静静勾起唇角，一言不发地从怀中抽出一支羽毛笔。

　　看似平平无奇的羽管笔。

　　但转瞬间，随着嗡嗡震颤声，笔尖竟绽出奥拉之刃的流光。

　　他维持着奥能解放状态轻笑一声，手臂倏然高举，在虚空中划出凛冽弧线。

　　分明空无一物的所在，笔锋掠过处却留下浓墨般的漆黑轨迹。

　　卡迈因瞳孔骤缩——那些悬浮的墨线正像渗入宣纸般在空气中晕染扩散。

　　当最后一缕墨痕消散的刹那。

　　唰啦——!

　　本应只有两人的地窖里鲜血喷溅，原本隐形的九具尸体接连现形，砸落在血泊中发出闷响。

　　整整九具。

　　男人漫不经心地将羽毛笔插回前襟，任由腥气污染原本洁净的空间：

　　「这样算回答清楚了吗？您意下如何？」

　　卡迈因愣怔片刻，突然咧开染血的獠牙回以狰狞微笑。

　　「原来如此。竟是拥有独特技能的剑术大师，果然不愧是‘代理人’成员，级别果然不同凡响……!」

　　尽管自己的部下被一击毙命，卡迈因却连眉头都没皱一下，反而露出赞叹的神情。

　　「承蒙夸奖。」

　　看着代理人脸上漾开的笑意，卡迈因心满意足地点了点头。

　　‘果然选对人了。’

　　代理人。

　　他们是活跃在联合王国的暗杀组织。

　　虽然具体人数不详，但卡迈因确信每个成员都具备剑术大师级的实力。

　　尽管委托费用高得离谱且挑拣刺杀对象，但卡迈因清楚这个组织从未失手——只要接下委托。

　　「既然如此，我们就直接进入正题吧。」

　　代理人刚切入主题，卡迈因便迫不及待地回应。

　　「我要你们解决一个贵族。」

　　「目标姓名?」

　　「阿斯特雷亚王国的法拉蒂伯爵。」

　　代理人突然沉默，指尖轻敲桌面沉思片刻后开口：

　　「抱歉，这个委托恐怕难以承接。」

　　这是直白的拒绝。

　　但卡迈因早料到会遭拒绝，嘴角掠过一丝微妙弧度。

　　「……是酬金的问题么?」

　　「不错。您也该明白，我们的佣金向来不菲。何况要动法拉蒂伯爵，追加费用怕是要翻上几番。」

　　「这么说只要付得起价码，你们就能确保摘了伯爵的脑袋?」

　　「迄今为止，我们接下的买卖从无失手。管他是割贵族的喉咙——」

　　嗤——

　　「还是砍王族的脑袋。」

　　听着代理人毫不掩饰的狂言，卡迈因喉间溢出低笑。

　　「钱不是问题。」

　　「……恕我直言，我们开出的价码恐怕非您能承受。」

　　「确实，若论现钱自然吃力。不过——」

　　卡迈因噙着胜券在握的笑，从怀中掏出一物。

　　「用这个抵账，如何?」

　　“…….”

　　躺在他掌心的，是枚漆黑得能吞噬光线的立方体。

　　代理人瞳孔骤然收缩，那深渊般的造物在他眼中映出贪婪的涟漪。

　　「嚯，既非深渊玉，更不是深渊体……有意思。」

　　「正是。」

　　卡迈因颔首时，金属耳坠发出清脆碰撞声。

　　代理人沉默片刻，凝视着那件物品。

　　他眼底闪过不易察觉的贪婪，却在权衡利弊后还是摇了摇头。

　　「唔…确实很有吸引力。但仅凭一个深渊体——」

　　代理人惋惜地说道。

　　然而。

　　「如果是三个深渊体呢?」

　　卡迈因的追加条件让代理人瞬间失声。

　　接着。

　　「……此话当真?」

　　「当然。」

　　「呵。」

　　代理人发出短促的冷笑。

　　「…我会尽快完成任务归来。」

　　话音未落，他的身影已如烟雾般消散。

　　飘散着铁锈味的空气中，独留的卡迈因终于扬起真切的笑容。

　　‘终于等到了!’

　　自五个月前通过比兰复仇失败起，卡迈因便不断筹谋报复，却屡战屡败。

　　只因传言称卡利班的大师骑士——德乌斯·玛卡利安与法拉蒂伯爵有着深厚勾结。

　　而每拖延一日，他对艾伦的恨意便如附骨之疽般愈发癫狂。

　　那是摒弃理性的、彻骨扭曲的仇恨。

　　多亏了这无谓的憎恨，他浪费了远超所需的深渊体数量，即使可能面临父亲严惩的危机，他依旧笑得森然。

　　‘以为无视我就能高枕无忧?……做梦，门都没有。’

　　扭曲的自卑与卑劣催生的恨意，尽数倾泻向艾伦。

## 　　

    不知怎地，他脑海突然闪过一句堪比前世网文标题的荒谬宣言——自己竟成了黑暗幕僚联盟推举的卡尔帕首领。

　　[您无话可说吗?]

　　望着即将二次提问的主持人，艾伦反倒想反问对方——是否知晓他此刻汹涌的心潮。

　　'哈?我?当那个什么黑暗幕僚联盟扶植的卡尔帕首领?'

　　[嗯哼，既然您无异议，我们就进入下一环节吧]

　　但混乱的艾伦还未开口，主持人已然自然地推进流程，生生将他喉头滚动的话语锁在唇齿之间。

　　拼命转动脑筋试图理清现状的艾伦，

　　倏地——

　　扭头望向阿尔蒂亚公爵。

　　（点头!）

　　不同于儿时记忆中稚嫩的模样，此刻的阿尔蒂亚公爵俨然一副幕后黑手的派头，自信满满地点头示意。

　　而他身旁的杰诺尼亚千金——不，数月前正式宣告老伯爵逝世并继承爵位的新任杰诺尼亚伯爵，也正抿嘴浅笑。

　　‘……是隐形摄像机吗?’

　　这个念头刚浮现，艾伦立刻意识到绝非如此。

　　他揉着太阳穴试图理清思绪，

　　‘啊。’

　　方才的异状突然有了答案——

　　当他正要落座时，贵族们脸上闪过的惊愕；

　　以及眼前两位身经百战的男人，为何会目露锋芒如临大敌。

　　‘原来如此。’

　　这明悟再度提醒他：如今自己已成为暗影势力的魁首。

　　‘…….’

　　艾伦猛地闭眼攥拳，指节压得太阳穴生疼。

## 　


  　两小时后，大议会战终告落幕。

　　这段时间虽然讨论了不少话题，但艾伦对大议会战中你来我往的争论连半句都没记住。

　　比起贵族们为争权夺利拼命诡辩的模样，此刻占据艾伦整个脑海的，是为何自己竟成了卡尔帕首领这个更要命的疑问。

　　整整两小时里，他就像在解一道无解的谜题。直到会议临近尾声，才突然冒出个荒谬的念头——

　　‘......该不会，让我当傀儡首领吧?’

　　这堪称最糟的猜测，却又透着令人心惊的合理性。

　　可当大议会战落幕，他恍恍惚惚被拽去参加卡尔帕成立的庆功宴时——

　　刚与杰诺尼亚伯爵、阿尔蒂亚公爵三人照面，就立刻推翻了这个猜想。

　　然而

　　「如何？这安排可谓天衣无缝吧？」

　　......眼前的发展反而让艾伦陷入更深的困惑。

　　面对杰诺尼亚小姐——不，如今该称杰诺尼亚伯爵的她，艾伦迟迟未能接话。

　　确切地说，是接不上话。

　　这位新晋伯爵字字带笑的话语里，藏着令他全然无法参透的玄机。

　　「法拉蒂伯爵大人，我想这已经完全按照您的意愿打造好了。」

　　「我？」阿尔蒂亚公爵的这句话差点让艾伦脱口反问。他感觉自己头顶仿佛飘着几十个问号。

　　尽管如此，他脸上依旧维持着令人发指的平静。

　　“…….”

　　艾伦转动视线，望向阿尔蒂亚公爵和杰诺尼亚伯爵。

　　两人眼中闪烁着细小期待，仿佛正等待他的发言。

　　对上这样的目光，艾伦开始认真怀疑自己是否患上了人格分裂。

　　他与这两位实在称不上熟稔。

　　与阿尔蒂亚公爵仅在数年前有过一面之缘，交谈不过寥寥数语。

　　那几句对话还称不上愉快。

　　毕竟当时他冷酷回绝了罗莉安的求援，说是针锋相对也不为过。

　　与杰诺尼亚伯爵同样交情浅薄。

　　统共就见过两次，第二次见面时甚至还对她下了逐客令。

　　待到艾伦猛然惊觉自己沉默太久时，终于开口：

　　「原来如此。」

　　这般说道。

　　说实话艾伦恨不得立刻追问这究竟是怎么回事，但他还算识趣。

　　任谁都看得出这两人都认定派系是奉他之命组建的，此刻若冒然质问原委，局势必定急转直下。

　　所以他决定先探听虚实，这才挤出句模棱两可的回答，想弄明白双方的认知究竟在哪处出了偏差。

　　只要掌握足够情报，理清误会源头，问题自然迎刃而解。

　　然而——

　　「能报答您的救命之恩真是太好了。」

　　阿尔蒂亚公爵紧接着的回应，令艾伦——

　　“…….”

　　不自觉眯起眼睛。

　　‘这唱的到底是哪出!?’

　　他在心底发出无声的呐喊。





第36章. 沙漠上的都市殖民地 (1)


　　在这令人眩晕的混乱中，随着对话的展开，艾伦逐渐拼凑出三条关键信息：

　　其一，杰诺尼亚伯爵与阿尔蒂亚公爵的结盟，竟是出自他的授意；

　　其二，这个名为卡尔帕的派系，源于他写给杰诺尼亚伯爵的信函；

　　第三条讯息则是：迄今为止他收到的所有礼物，都不过是那些渴望加入派系的贵族们为获得首领青睐而献上的敲门砖。

　　“…….”

　　艾伦透过阿尔蒂亚公爵与杰诺尼亚伯爵连珠炮般的陈述，勉强拼凑出真相。他面无表情地注视着二人，面具般的脸色下藏着荒诞不经的神情。

　　即便艰难地推测出事实，仍有太多谜团在他心头盘旋。

　　……不，更准确地说，此刻他满腹都是亟待反驳的槽点。

　　若艾伦不是化身博士般的人格分裂者，那么他从未——哪怕一次——通过杰诺尼亚伯爵下达过所谓命令。

　　换言之，这两人缔结同盟的事……苍天可鉴，根本子虚乌有……!

　　‘开什么玩笑，当初不过写了封抱怨其他贵族的信，怎么就能衍生出这般离奇的发展?’

　　艾伦用看外星生物的眼神盯着二人，太阳穴突突跳动，思绪如陀螺般疯狂旋转。

　　‘莫非这就是传说中的天才思维——连犯罪者自己都无法理解的领域?’

　　艾伦忽然想起从前在另一个世界看过的视频——罪犯只会照单全收地理解话语，而天才却能从只言片语中解读出弦外之音。他望向两人的目光顿时复杂起来。

　　‘……现在想来，德乌斯倒算是个实诚人……’

　　数月来络绎不绝的贵重礼物在记忆中闪过。

　　其实艾伦早就觉得蹊跷。

　　即便德乌斯声望再盛，冷静想来也不至于让各路贵族争相献宝攀交。

　　思及此处，他才惊觉那些信件里歌功颂德的段落，大半竟是冲着自己来的。

　　‘……这下麻烦了’

　　当意识到阴差阳错间竟助长了派系形成，艾伦沉默地抿紧了嘴唇。

　　早在察觉若干端倪时，直觉就已在敲响警钟——

　　这辆名为卡尔帕的列车，注定无法中途跳车。

　　毕竟收下的好处早已堆积如山。

　　虽说真要抽身并非全无办法，但显然都不是什么明智之选。

　　当王党派和贵族派已明确将他视为敌人的那一刻，脱离这个派系带来的损失远大于留下。

　　……说真的，若非代价难以承受，他恨不得立刻按下逃离的按钮。

　　‘……倘若解释这一切都是误会，不知那两位会作何反应……’

　　艾伦望向阿尔蒂亚公爵和杰诺尼亚伯爵。

　　方才的谈话似乎已结束，此刻静坐的二人不过是气质高贵的贵族——但艾伦心知肚明。

　　杰诺尼亚伯爵是何等可怕的人物。

　　至于阿尔蒂亚公爵，虽本应是游戏中消失的角色，如今却端坐于此，艾伦亦不敢小觑这位女性。

　　他深知所有幕后黑手都必有其缘由，更拥有常人难以理解的偏执。

　　换言之，即便艾伦解释得天衣无缝，那两位也极可能秉持'太丢脸了，干脆灭口吧'的思维逻辑。

　　尽管艾伦并非真正了解他们，但这款游戏里但凡被冠以'幕后黑手'之名的，多半都是性格扭曲之辈。

　　因此，无论情愿与否，他都必须继续担任卡尔帕的首领。

　　也罢，事已至此。

　　‘……等随便找个理由卸任首领之位前，先凑合着干吧。’

　　可艾伦压根没想长期担任首领。

　　他心知肚明，派系首领虽能坐拥丰厚利益，肩头担子却也沉甸甸。

　　毕竟对于‘躺着当贵族混吃等死’为人生信条的他而言，这个劳心费神的职位简直格格不入——艾伦当即立下新目标。

　　当几年首领就找机会金盆洗手。

　　「所以，您现在作何打算?」

　　「嗯...」

　　正盘算时，阿尔蒂亚公爵的嗓音飘来，惹得艾伦喉间溢出短促叹息。

　　交谈下来，两位贵族显然误以为他创立派系是深谋远虑——天知道这家伙根本毫无计划。

　　不，怎么可能有计划？

　　他今早才惊觉自己竟是卡尔帕的首领。

　　但真相万万说不得，艾伦眼珠一转，决定先拖时间。

　　「先把地下势力清理干净。」

　　「……清理?」

　　「对，这样我们行事才方便。」

　　虽然他自己也说不清能方便到哪里去。

　　但问题在于，我连今天大议会战上讨论了什么议题都不记得。突然抛出政治话题肯定会露馅，才不得不出此下策。

　　……对笨拙的艾伦来说，这已是最佳对策。

　　「那么，我还有公务在身，先告辞了。」

　　艾伦倏地起身，一个利落转身就大步流星往外走。

　　生怕那两人追问细节时自己会哑口无言。

　　“…….”

　　他迈着急促的步伐穿过空旷走廊，如同身后有恶鬼追赶般冲向马车。

　　「……伯爵大人?」

　　「即刻启程前往殖民地。」

　　当日他便决定远赴殖民地。

　　‘现在信使应该到目的地了。若能像德乌斯那次获得助力就好了。’

　　车轮碾碎月光时，初夏的夜风送来马具的皮革香。

　　……正是草木葱茏的夏初之夜。

## 　

   　另一边

　　「清理暗面势力——」

　　杰诺尼亚伯爵念叨着法拉蒂伯爵甩下这话便如疾风般消失的身影，阿尔蒂亚公爵沉吟片刻道：

　　「……说到整顿地下世界，恐怕只有那件事了吧?」

　　「嗯，咱们地盘早就收拾得服服帖帖了。既然还要继续清扫——」

　　「那就只剩别的片区了吧。」

　　「言下之意。」

　　话到此处，杰诺尼亚伯爵与阿尔蒂亚公爵陷入沉默，旋即不约而同地勾起嘴角。

　　接下来这句话，若是以私人身份行动时本是无稽之谈。

　　但既然结盟立派，今非昔比——

　　「……一统地下世界啊。」

　　「倒也有趣。」

　　两位权贵相视而笑，眼底暗潮涌动。

　　「您到底在谋划什么？我这好奇心可是压不住了。」

　　「正是。不知要给我等看何等好戏。」

　　叮——

　　水晶杯相撞的清响混着低语，琥珀酒液在烛光下摇曳生姿。

　　「拭目以待。」

　　对艾伦的赞颂裹着葡萄酒香，在厅堂里氤氲开来。

## 　　


    七日后。

　　当艾伦离开泰利亚，正南下前往沙漠城邦之时——

　　「呵——」

　　某位戴着乌鸦面具的代理人，正眺望远方扬尘的马车。

　　车厢里坐着他的雇主，法拉蒂伯爵。

　　‘代理人"凝望着缓缓南行的马车，从怀中抽出羽毛笔，陷入沉思。

　　‘虽说被深渊体诱惑，但果然还是有些棘手啊。’

　　此刻他只要靠近法拉蒂伯爵，将手中羽毛笔凌空一划，便能取其性命。

　　但令他踌躇的，正是同属"代理人"这个名号之间的铁则。

　　‘虽说尽量别招惹麻烦的敌人……’

　　其实法拉蒂伯爵还算不上"麻烦的敌人"。

　　真正让他们忌惮的，是卡利班那位大师骑士德乌斯——此人似乎承过艾伦天大恩情。

　　‘那家伙绝对会出手。’

　　当然，代理人并非惧怕德乌斯的战力。

　　他们个个都有剑圣级实力，自信就算面对"卡利班之剑"也能斩杀。

　　但比起武力，和这些能在阳光下呼风唤雨的人物结怨，终究是桩费力不讨好的麻烦事。

　　哪怕雇主开价再高，这笔账也划不来。

　　但即便如此，代理人之所以会接下卡迈因的委托，完全是因为他开出的报酬实在太过诱人。

　　‘三块深渊体……’

　　深渊体。

　　这是科马隆公爵从某个时刻起暗中在黑市流通的珍品，更是经过特殊仪式吸收后能赋予持有者非凡力量的至宝——即便掷千金也难求其一。

　　倒也不难理解，毕竟科马隆公爵虽然会流通能提升肉体能力的深渊玉，却极少放出深渊体。

　　换言之，尽管如今黑市里深渊体已被炒到天价，但他接这单委托可不是为了倒卖。

　　‘若是用了这个，能变强到什么程度呢……’

　　代理人嘴角咧开标志性的阴冷笑意，光是想象就令他兴奋不已。他甩了甩头，将杂念清空。

　　眼见马车瞬息逼近，代理人猛地抓起羽毛笔。

　　接着。

　　「虽然遗憾，但既然是委托就没办法了。」

　　伴随这句低语，他握着羽毛笔的手正要横向划出——

　　“?”

　　代理人突然看见。

　　自己那只本该在空中泼墨的右手，此刻竟被齐腕斩断。

　　代理人面露茫然，似乎一时无法理解眼前的情形。他刚要因剧痛脱口发出惨叫——

　　「呃——!?」

　　更猛烈的痛感突然炸开。方才还悬在半空的身躯，转瞬便重重砸进树林深处。

　　紧接着。当抱着断右臂的代理人轰然撞上树干时，他涣散的视野里——

　　“!?”

　　映出了一个黑发青瞳的少年。

　　稚气未脱的面容，分明还未长成青年模样。

　　代理人轻易断定这就是斩断自己手臂的元凶。他正要开口——

　　“!”

　　却惊觉双唇像被无形之力封住般难以撬动。

　　「真遗憾呢。」

　　少年漾着明媚笑容的唇间，蹦出轻快的嗓音。

　　与血腥场面格格不入的明快声线。

　　就在

　　代理人抬头看向少年的刹那——

　　喀嚓!

　　他的头颅突然拧转两圈，气绝身亡。

　　至死凝固着困惑表情的代理人，仿佛连自己如何丧命都未曾察觉。

　　少年瞥了眼尸体，旋即干脆利落地转身。

　　「若对手不是圣——不，若非伯爵大人亲自出手，本不该命丧我手。」

　　说罢旋身消失在密林深处。

　　幽暗林间只余代行者残躯。

　　脖颈扭曲两圈的尸体微微痉挛。





第37章. 沙漠上的都市殖民地 (2)


　　自艾伦离开阿斯特雷亚王都泰利亚的第十七日傍晚

　　横亘在殖民地必经之路的南部沙漠正吞噬着最后的天光

　　「呼——」

　　艾伦眯眼眺望烈日，每次呼吸都像灼烧着肺泡

　　「见鬼的酷暑。」

　　呆望苍穹时埃文的嘟囔传来，他艰难地点头附和。

　　纵使皇家马车也挡不住滚烫热浪。

　　「呃啊——当初带颗冰晶石多好——」

　　少年吐出舌头犬吠般喘气——那价值连城的神器足够买下整条街宅邸

　　滑稽模样本令人发笑，但热浪中连扯动嘴角都艰难。

　　这片死亡瀚海，正在榨干旅人最后的水分

　　‘照理说这会儿该到了，早知道就该再快些……’

　　随着一声低叹，艾伦的脑海中闪过这个念头。

　　其实艾伦抵达沙漠边境时，出发前往殖民地已有一周有余。若是当时立即进入沙漠，此刻或许早已抵达目的地。

　　但艾伦迟迟未能穿越沙漠的原因有两个。

　　其一是为了给殖民地的雪狼准备见面礼，特地绕道去了其他领地。

　　‘毕竟初次见面，就算她不帮忙，带礼物也是礼数。’

　　正因如此，明明早该抵达殖民地的艾伦，此刻仍在沙漠中忍受着毒辣日头的炙烤。

　　……冷静想想，无论早晚横穿沙漠的距离总归相同。但被烈日灼烧的艾伦，还是涌起莫名的委屈。

　　「呼——」

　　这般不忿的情绪持续了约莫半刻。

　　「今晚在此扎营!」

　　当沸腾的骄阳渐渐西沉化作晚霞时，艾伦被外面传来的声音唤出马车。

　　掀开车帘的刹那，数十辆马车在渐暗的旷野上连缀成线，每辆都悬挂着摇曳的灯笼，宛如大地上流动的星河。

　　这正是艾伦推迟行程的第二个理由。

　　「虽然已经看了五天，但这景象越看越让人安心呢。」

　　埃文的话让艾伦轻轻颔首。

　　此刻他们正随沙漠商队一同跋涉。

　　他比谁都清楚，独自横穿前往殖民地的漫长沙海绝非明智之举。

　　「伯爵大人。」

　　商人们按首领指示开始扎营时，埃文突然开口。

　　「怎么了?」

　　「您今天...不练习魔法吗?」

　　埃文装作若无其事地提问，眼底却闪着藏不住的期待。

　　艾伦怔了怔，随即领会了他的暗示。

　　「会练，不过和我之前研究的法术类型不同。」

　　「啊...」

　　埃文脸上掠过一丝失落，但艾伦并不打算为此改变主意。

　　历经数月苦心钻研，如今已能娴熟掌控的魔法对现在的他而言，早已失去练习的意义。

　　「……就练习一次也不行吗?」

　　「不行。」

　　「啧……」

　　埃文悻悻叹气的模样还未看够。

　　「哎哟喂，趴得跟……王八似的。不知道的还以为是个虫子。」

　　暮色渐沉时，艾伦就着转凉的天气点燃篝火，顺着埃文咂舌凝视的方向望去。

　　埃文视野尽头立着五道身影。

　　为首者穿着绫罗绸缎，身旁红发女子如火焰具现，后方三名佣兵持械而立。

　　‘商队首领与红魔塔的法师么，还真是每日准时打卡。’

　　艾伦认得他们。

　　不，想不认得都难。

　　那个在红袍法师与佣兵跟前点头哈腰、搓手谄笑的男人，正是黄金足商队的首领——而眼前这位法师，近来没少找艾伦麻烦。

　　「嚯，天天变着法儿往人嘴里塞吃的，连自尊都不要了?」

　　埃文搓着手，望着每天准时奉上美酒佳肴的商队首领，脑袋摇得像拨浪鼓。

　　不过说归说，他和艾伦都心知肚明——这位商队首领为何对魔法师卑躬屈膝。

　　对往来行商的商队而言，结交魔塔法师本是稳赚不赔的买卖，更何况她还有另一重身份：红魔塔主的掌上明珠。

　　更惊人的是，这位年仅二十三岁的女子虽未晋升副塔主，却已跻身第四位阶。

　　在靠人脉吃饭的商队圈子里，这等人物就算当祖宗供着都嫌不够。

　　……当然，若论人脉价值，艾伦本不输她分毫。可惜自从他当上派系首领的消息传来，那位正忙着巴结魔法师的商人，似乎毫不犹豫就斩断了这条关系。

　　更准确地说，双方本都怀有结交之心，但魔法师与艾伦的对立态势，促使商队首领果断放弃一边，做出了抉择。

　　“…….”

　　正望着频频鞠躬的商队首领出神，艾伦突然察觉红发女法师正盯着自己，连忙移开视线。

　　「哼。看什么呢?」

　　眼见莉安·阿吉勒斯敏锐地逮到破绽逼近质问，艾伦随口应付：

　　「偶然瞥见罢了。」

　　「偷窥是你的癖好?」

　　她毫不掩饰挑衅之意。

　　嗓音里混着轻蔑与嘲弄。

　　「没这种无聊爱好。」

　　「是吗?失礼了。毕竟您这么擅长制造流言，还以为您也偏爱偷窥呢。」

　　听着她夹枪带棒的说辞，艾伦叹气。

　　‘真难缠。’

　　他不完全明白她屡屡挑衅的缘由。

　　但能猜到些端倪——流言正是主因之一。

　　有传闻称，艾伦运用魔法在平息外患中立下赫赫战功——这传言正以卡利班和蓝色魔塔的法师们为核心四处扩散。

　　可笑的是，尽管艾伦本人从未对此表态，她却坚信这谣言必是当事人亲手散布。

　　还有另一个找茬的理由。

　　「我说过很多次，谣言不是我散布的。」

　　「装蒜的德性倒是和蓝色魔塔如出一辙呢。」

　　显然她对于蓝色魔塔怀有极深的厌恶。

　　“…….”

　　艾伦面无表情的面具后爆出一声嗤笑。

　　即便在她眼中艾伦确实可疑，但如此赤裸裸的寻衅滋事，在这个世界也称不上常识之举。

　　而艾伦之所以放任她的挑衅，只因那孩子气的举动反而让人提不起计较的兴致。

　　……当然这不过是表面借口，真正缘由在于她的身份。

　　与佩妮亚不同，她在红魔塔并无正式职位。

　　但比任何职位更令人忌惮的，是她身为红魔塔主之女的血脉。

　　尽管红魔塔主作为五大罪人之一降临世间时，曾因红魔塔被毁而单枪匹马冲锋陷阵，最终迎来华丽死亡——即便在游戏中也只是个戏份不多的配角。

　　换而言之，这恰恰印证了红魔塔主那连死亡都无所畏惧的暴烈性情。

　　……说得更直白些，就是个彻头彻尾的疯子。

　　况且看着那些死缠烂打跟在身边的佣兵们——明明她作为第四位阶强者根本不需要这些打手，就知道红魔塔主对她有多上心。

　　‘反正穿过边境就老死不相往来了’

　　他有一搭没一搭地应付着少女的挑衅，

　　「哼……」

　　莉安似乎察觉到艾伦敷衍的态度，突然沉下脸转身跃上马车。望着她气鼓鼓的背影，艾伦连连摇头。

## 　　

    次日清晨。

　　黄金足商团首领拉德带着三十多辆马车穿行于王国全境——除了严禁大队商旅出入的帝国方向。他仰头望着明晃晃的烈日，嘴角扬起志得意满的笑容。

　　臃肿身躯上滚落的汗珠暴露了他正饱受酷热煎熬，可本该痛苦扭曲的嘴角却挂着笑意。

　　这倒不稀奇——能攀上红魔塔主千金这根高枝，任谁都会乐开花。

　　更妙的是，若操作得当，这次进城还能拿下定期给红魔塔供货的经销权。近来他虽汗流浃背，心里却美滋滋的。

　　‘……要是能顺便搭上贵族线就更完美了。’

　　拉德遗憾地扭头回望。

　　商队末梢跟着法拉蒂伯爵的马车，但他眼里除了些许惋惜，再无波澜。

　　毕竟多年行商早让他明白鱼与熊掌不可兼得。

　　更何况——

　　‘……区区三阶魔法实力却传那种谣言，未免太离谱。’

　　听红魔塔主之女莉安多次提及感应到的魔力水准，那个叫艾伦的家伙根本在散播谣言。没能结交这等骗子，倒也不算可惜。

　　若拉德听闻过最新的传闻，局面或许会截然不同。可惜他只知道艾伦与卡利班某位大师骑士有些交情，仅此而已。

　　总之，多亏这层关系，即便顶着酷暑，拉德仍悠然自得地率领商队前行。

　　……至少在片刻之前还是如此。

　　「全员备战——!」

　　商队最前排突然炸响佣兵的吼声，他顿时皱起眉头。

　　在茫茫沙漠里听见备战号令，只意味着一件事。

　　‘啧，盗贼团吗……’

　　想起在这片荒漠里觊觎商队的匪徒，拉德轻叹一声。可那张布满油汗的脸上，却寻不到半分紧张。

　　毕竟此刻黄金足商队中，不仅有他麾下数十佣兵，更有为护送红魔塔千金而雇佣的十余名B级以上好手。

　　这等阵容，寻常盗贼团绝无可能伤及商队分毫。拉德正这么笃定地想着——

　　直到远方扬起巨幅旗帜的瞬间，他瞳孔骤缩，脸上血色顷刻褪尽。

　　远方扬起的尘雾中逼近的旗帜，正是商队最不愿遭遇的噩梦。

　　‘绯砂……!’

　　当这个名字掠过拉德脑海时，恐惧瞬间爬上他的脸庞。

　　虽然只是匆匆一瞥，但盗贼团不仅人数多达数十，每位成员竟都拥有匹敌正式骑士的战力。

　　嚓——!

　　拉德还未回过神来，盗贼团先锋已甩出链镰，前排佣兵的咽喉顿时血花飞溅。

　　厮杀由此开幕。

　　不，是屠戮。

　　盗贼们根本没有谈判的意思，他们如风掠过，守护马车的佣兵转眼就成了刀下亡魂。

　　转瞬间，

　　「好了，到此为止——」

　　不到两分钟，幸存的佣兵所剩无几时，一个男人从绯砂盗贼团中悠然走出。

　　戴着独眼罩、腰间双钩刀寒光闪烁的男人踩着满地尸骸，目光扫过血腥的战场，突然——

　　「哦。」

　　当他看见残存的精锐佣兵中，那位身体因恐惧而僵硬的魔法师莉安时，嘴角扭曲出骇人的笑意。

　　「哎呀，居然真有意外收获?这可是逮着大鱼了。」

　　带着雀跃的声音。

　　「你...到底是谁?」

　　莉安皱眉质问的瞬间，男子突然抽出腰间的双曲刀。

　　「等跟我走上一遭，你自然就会明白。」

　　他扯出扭曲的笑容，将魔力注入刀身。

　　望着如火焰般燃烧的幽蓝魔力，莉安虽面露嫌恶，心底却涌起难以言喻的悲凉。

　　那刀锋迸发的斗气远胜寻常骑士，此刻她终于醒悟——

　　绝无可能从此处逃脱。

　　……或许将遭遇比死亡更不堪的命运。

　　“…….”

　　这念头划过脑海时，往昔梦魇如潮水般席卷而来。

　　她瞳孔里翻涌着过载的恐惧。

　　当察觉那足以令全身战栗的可怕阴影正蚕食神志时——

　　“…….”

　　令莉安骤然清醒的——

　　“-?”

　　是空气。

　　伴随创伤记忆袭来的过度呼吸突然停顿，化作缓缓吐出的白雾。

　　她视野里浮现出明晰的雪色气息。

　　就在那一瞬间，莉安骤然醒悟。

　　方才还灼烧肺腑的炽热空气，此刻竟凝结成刺骨寒流。

　　「这是——」

　　当她茫然抬首时，那个挂着扭曲笑容的男人脸上，正浮现出困惑的涟漪。

　　炙烤大地的高温不仅急速冷却，沙粒表面竟开始复上白霜。

　　而此刻。

　　咯吱——

　　死寂中响起脚步声。

　　盗贼们齐刷刷转头。

　　方才还满脸戒备的佣兵们。

　　那个手持双曲刀指向莉安的男人。

　　所有视线都汇聚到——

　　那个踏着稳定步伐走来的身影。

　　咯吱——

　　不疾不徐的脚步声。

　　咯吱——

　　漠然的表情仿佛对这场闹剧毫无兴趣。

　　咯吱——

　　随着手镯淌出的灰暗魔力融入寒霜，来者终于停步——

　　「轮回。」

　　法拉蒂伯爵吟诵出古老的咒言。





第38章. 沙漠上的都市殖民地 (3)


　　莉安·阿吉勒斯最厌恶谎言。

　　不只是不喜欢，而是深恶痛绝。

　　尽管作为红魔塔主的女儿，她享受过优渥的生活，但相应的，也经历了无数欺骗与背叛。

　　……那些足以在她心底刻下创伤的残酷谎言。

　　因此她像患了洁癖般憎恶虚假，而童年的阴影让她对魔法师的谎言尤为痛恨。

　　正因如此，初见法拉蒂伯爵时，莉安·阿吉勒斯本能地对他产生排斥。

　　与坊间传闻中"以一己之力阻挡外敌"的形象截然不同——这个男人弱小得可怜。

　　虽然天生缺少成为高阶法师必需的"魔眼"，但以她的天赋，轻易就看穿了艾伦体内流淌的魔力。

　　微弱如鼠尾的魔力。

　　这点勉强够到二阶的魔力储量，让她突然想起某个传言。

　　除了"击退外敌"的功绩，更多人暗中议论着他能坐上伯爵之位，全靠身为大师骑士德乌斯·玛卡利安的救命恩人。

　　自那以后，莉安·玛古勒斯脑海中编织出的、关于他盗取德乌斯·马卡利安功绩的故事，瞬息间化作既定事实深植于她的思绪。

　　这个被当作真相的故事，在她心底埋下了对伯爵难以消弭的憎恶。

　　没错，

　　本该是这样的。

　　‘可...怎么会?’

　　莉安瞪大双眼凝视着艾伦，震惊之色溢于言表。

　　更准确地说，她正目睹着以他为中心爆发的异象——

　　在这灼热沙漠腹地，刺骨寒意正以他为核心急速扩散，所经之处连肺部都仿佛要结出冰晶。

　　当看见他脚边沙粒开始凝结霜花时，莉安彻底陷入了认知的泥沼。

　　这绝非艾伦体内那点微薄魔力能驱动的法术。

　　更令人骇然的是，

　　即便无法参透施法原理，她竟能解析出这个法术的核心构造——

　　‘复合魔法，而且至少融合了三种以上...!’

　　复合魔法。

　　虽在理论上需要长篇阐述，简言之就是将两种魔法进行联动施放。

　　魔法联动的难度，自然非比寻常。

　　施展魔法虽然需要各种附加条件，但终究得遵循基本的阵列结构。

　　所谓连锁施法，正是如此。

　　每个魔法只要错乱一个结构就会失效，必须能用自创方程式重新推导——每多连锁一个魔法，难度就会呈几何级暴增。

　　简而言之，至少得五阶法师才配尝试这种技法。

　　所以当莉安呆望着艾伦准备下一道魔法时——

　　“!”

　　刹那间，她目睹了。

　　那个戴眼罩的男人如鬼魅般闪现在艾伦面前，明明方才还在她眼前。

　　快得无人察觉的瞬息万变。

　　佣兵们本能意识到保护法师才是上策，慌忙转身时，

　　莉安也本能地开始凝聚魔力，却为时已晚——

　　眼罩男早已咧开渗人笑容，双钩刀在艾伦咽喉前划出寒芒。

　　但莉安预见头颅横飞的画面并未出现——

　　「冻结。」

　　咔嚓!

　　方才还挥舞双钩刀的男子，瞬间冻结成冰。

　　那举刀欲劈的姿势被永恒凝固，刹那间化作一尊冰雕。

　　「破碎。」

　　艾伦唇间吐出低沉咒言，

　　咔嚓-哔剥剥!

　　冰晶爆裂声炸响，前秒还令人绝望的男子，此刻已碎成万千冰渣。

　　死寂。

　　「呼——」

　　艾伦吐出的白雾掠过下颌，冰霜气息再度缠绕周身。

　　莉安甚至没看清他何时收回了结印的双手——

　　「不给机会。」

　　盗贼团众人面色惨白时，他漠然开口，仿佛早预见了这一切。

　　「滚。」

　　轻飘飘的字眼砸得盗贼们肝胆俱颤——

　　首领被瞬杀后，这群乌合之众推搡着作鸟兽散。

　　艾伦解除魔法时漫不经心，像刚掸落肩头一片雪。

　　“…….”

　　莉安凝视着他，蓦然惊觉自己是何等无知。

　　她的眼眸中闪过一丝微妙的憧憬。

## 　　

    艾伦望着仓皇逃窜的盗贼们，面具般的冷静背后，悄然泄出半声如释重负的叹息。

　　‘虽与预想略有偏差，所幸结局如我所愿。’

　　艾伦知晓绯沙盗贼团的底细。

　　他们不过是游戏支线里的过客。

　　在游戏设定中，只要铲除首领，这群乌合之众便会作鸟兽散。正因如此，他才直取要害——而结果也确如所料。

　　……尽管那家伙突然扑来时，魔法阵列尚未完全激活，倒是意外之喜。

　　‘看来降低惩罚系数果真奏效。’

　　滚烫的热浪突然撕开胸腔，艾伦猛地绷紧背脊。

　　方才以他为中心爆开的刺骨寒潮，正是半年前自卡利班归来后苦心研制的魔法——【永冻极狱】。

　　必须同时运用空间魔法、寒冰魔法和维持魔法才能施展的这个术式，效果不过是暂时将周围环境转变为北部严冬般的极寒之地。但对艾伦而言，这至关重要。

　　因为《极寒》能部分满足他弑神时立下的四重约束之一——'当魔法施放在极寒之地时，可扭曲世界法则'。

　　这意味着艾伦原本需要承受的四重惩罚能减至三重，这个魔法对他价值非凡。

　　毕竟每重约束的反噬都会削弱他的魔法威能。

　　‘与极寒联动的魔法运转很顺畅。果然少一重惩罚的天壤之别...虽然革带让魔法本身比预期更强了。’

　　他短暂地晃了晃神，

　　‘不过总归是好事。’

　　片刻失神后，艾伦耸耸肩，指尖下意识摩挲着腰间镶有三颗紫水晶的饰品——'遗忘者革带'，嘴角泛起笑意。

　　这套系统将游戏中承受的伤害翻倍、造成的伤害也翻倍的效果，即便对背负三重惩罚的艾伦同样生效。

　　‘……要是再得到‘那件东西’，应该能彻底抵消掉一项惩罚。’

　　艾伦边想边自然地解开革带塞进口袋。

　　‘但极寒魔法还得改良，消耗三次施法机会只能维持不到一分钟……看来得找找那个材料了。’

　　他盘算着回到马车。

　　就在当天夜里——

　　距离沙漠城市还有两天路程时，艾伦身上突然出现两桩怪事。

　　「法拉蒂伯爵大人，这是古尔特产葡萄酒，听说风味绝佳。要不要尝尝?」

　　「有劳。」

　　「啊!还有这火腿本是商队特产，您也试试?味道实在……」

　　先是黄金足商团长拉德态度彻底反转。

　　这个昨夜还趾高气扬的家伙，如今捧着比之前献给莉安更丰厚的礼物，活像要把心肝都掏出来。

　　「若有其他需要，请随时吩咐!」

　　他搓着双手几乎要擦出火星，深鞠一躬后便匆匆离去。

　　「这人简直像转了180度...不，360度大转弯啊?」

　　「……转360度不就等于没变吗?」

　　「我是说态度简直天翻地覆。」

　　第二个变化是

　　「法拉蒂伯爵大人。」

　　「……莉安·阿吉勒斯?」

　　「打扰了，不知能否与您探讨魔法原理?」

　　莉安·阿吉勒斯对待艾伦的态度发生了微妙转变。

　　自盗贼团夜袭那晚直角鞠躬道歉后，这位曾高傲的魔法师开始频繁找艾伦切磋术式。

　　「原来这处魔力阵列需要随心重组-」

　　「不错，复合咒术必须保持阵列完整，不是固定结构而是像拧陀螺般-」

　　与莉安的头脑风暴让艾伦获益良多。

　　对于一直纯粹自学魔法、通过语句扭曲魔法性质的艾伦而言，莉安的提问和知识在学术层面上确实帮了大忙。

　　而且当他讲解那些略胜一筹的阵列结构时，不知是出于刻意还是无意识——她总会发出‘哦哦……’或是‘哇……’这样轻声的赞叹，那副模样看着让人相当愉悦。

　　当然，随着对话渐多，她那带着超出必要程度的崇敬目光，终究让人有些别扭。

　　「给您。」

　　「这是……?」

　　「魔力药水。」

　　今日对话刚结束，莉安又像往常般自然地递来魔力恢复药水。

　　虽非佩妮亚所赠的顶级品质，但连日来她拿出的都是价值不菲的货色，艾伦面无表情的面具下不禁掠过一丝窘迫。

　　「……其实不必每次来访都带礼物。」

　　「毕竟我是受教的一方。请别推辞。」

　　她总近乎强硬地塞来药剂，最终抵达沙漠城市时，他竟已积攒了四瓶魔力药水。

## 　　

    穿越沙漠的七日旅程终于抵达终点。艾伦与同伴们道别时，拉德拍着他肩膀说有事尽管吩咐，莉安则红着脸承诺改日定要正式登门致歉。

　　「……商人也就算了，可魔塔主千金的态度转变得太突然，实在让人难以适应。」

　　埃文目送莉安离去，低声喃喃道。

　　话音未落，踏入沙漠城市的艾伦悠然转开视线。

　　阿斯特雷亚首都的建筑群同样泛着淡紫色调，唯独这点与周边不同。鳞次栉比的建筑群中，那座象征着殖民地的巨型竞技场此刻正矗立在南城门前，投下令人窒息的阴影。

　　‘恐怕能塞下十万多人吧。’

　　艾伦望着鳞次栉比的建筑群后方巍然矗立的巨型竞技场，正暗自感叹时，忽与埃文对视一眼，二人当即迈开步子朝雪狼所在处赶去。

　　如此疾行二十分钟。

　　「哟呵——贵族老爷，赏脸跟咱们唠两句?」

　　“…….”

　　挑衅者拦住了艾伦的去路。

　　他与埃文面前杵着十来个地痞，那副尊容活像在脸上烙了‘老子是混混’五个大字。

　　可笑的是，周围那些佣兵目睹艾伦被地痞挑衅时，竟都纹丝不动，只是冷眼旁观。

　　非但如此，几个看热闹的佣兵竟露出兴致盎然的表情，活像在看惯常上演的好戏；另有几人干脆扭过头，权当没瞧见这场冲突。

　　真是诡异的场面。

　　「乖乖配合的话，咱还能把你引荐给‘玛利安’老大，嗯?」

　　待混混话一出口，艾伦顿时明白这场闹剧的缘由。

　　‘……原来这些家伙是玛利安的手下。’

　　想起号称异兽使的玛利安——殖民地四大巴巴亚嘎中最为诡谲的存在，艾伦立刻意识到自己犯了个错。

　　‘这儿是玛利安的地盘。’

　　他记起游戏里踏足玛利安辖区时，也会冒出这般强收保护费的混混，只得认命地叹气。

　　‘……只能破财消灾了么?’

　　他心知在此动武实属下策。

　　虽说撂倒挡路的混混易如反掌，可代价是与四位巴巴亚嘎之一结怨——

　　对于还需在殖民地活动多日的艾伦而言，这般展开只会徒增束缚。正当他摸索钱袋时——

　　咚-

　　「喂，当着爷几个的面叹气，活腻了?」

　　方才还歪着嘴狞笑的地痞，突然抬手弹了下艾伦的脑门。

　　那混混咧着半边嘴角冷笑，活像在逗弄不懂事的毛头小子。

　　身旁的埃文本能地蹙眉按剑的刹那——

　　轰!

　　弹艾伦脑门的男子已斜飞出去，重重砸进路边建筑。

　　一切不过在电光火石间。

　　望着突然嵌进隔壁建筑物的身影，埃文与艾伦满脸错愕。方才嗤笑的地痞们表情瞬间凝固。

　　「喂——」

　　紧接着。

　　「你对我恩师做什么?」

　　劈啪!

　　「嗯?说说看。」

　　雷光炸响的刹那。

　　「做了什么好事。」

　　地痞们讥讽的表情逐渐被惊惧蚕食。

　　「讲讲你的壮举。」

　　金眼者，暴怒。





第39章. 雪狼 (1)


　　A级斗士巴拉姆。

　　在以武力划分的F级至A级斗士体系中，他堪称顶尖存在。本该是闲适的一天——没有决斗邀约，他正惯常踱进酒馆，悠然举杯。

　　直到他眼前突然闪过一位贵族的踪影。

　　那贵族初来乍到，连华贵的衣着都懒得遮掩，大摇大摆走在街上——果不其然，转眼就被阿迪戈一伙截住了去路。

　　对方可是比普通武者高出一整个等级的A级战士阿迪戈。

　　说实话，事情发展到这儿，场面还像往常一样稀松平常。

　　阿迪戈带着喽啰勒索商旅、敲诈贵族的情形，他早看得眼熟。

　　「瞧这老古董的打扮，简直是头肥羊。」

　　「今天又能大发横财。」

　　身旁的武者们嚼着花生米，眯眼打量被团团围住的贵族。

　　酒馆里外看热闹的武者，没一个打算伸出援手。

　　即便现场还有别的A级武者坐镇，他们也只是啜着麦酒，冷眼看阿迪戈搜刮财物。

　　这再正常不过。

　　帮那贵族解围？武者们可捞不着半分好处。

　　就算贵族当场掏钱悬赏，这群刀尖舔血的家伙眼皮都不会抬一下。

　　这也难怪，为了区区几个钱就敢和阿迪戈一伙结仇——更准确地说，是和给阿迪戈撑腰的巴巴亚嘎势力叫板，这种蠢事没有哪个战士会干。

　　在场的战士们都清楚，阿迪戈背后还站着巴巴亚嘎的怪物"魔猿"玛利安。他们谁都没动弹，只是就着眼前的闹剧呷着麦酒。

　　就在阿迪戈"咚"地敲响贵族脑袋的刹那——

　　轰隆——!

　　异变陡生。

　　「说说看。」

　　骤然现身的，是整座殖民地仅有四位的巴巴亚嘎成员。

　　「喂。」

　　伴随金色闪光"雪狼"的登场，

　　噼啪——!

　　她周身迸溅招牌般的青色电光

　　「哪个混账......」

　　即便撞进墙里仍暴怒着要爬起来的阿迪戈，面对突然出现的雪狼露出了茫然神色。

　　「雪、雪狼?」

　　这声呢喃既像无法理解现状，又透着对眼前存在的清晰认知。

　　然而。

　　「你对我恩师...做了什么?」

　　随着这句话，阿迪戈眼中的疑惑瞬间化为恐惧。

　　「呃啊——!?」

　　雪狼骤然现身，一把攥住阿迪戈的脑袋就往地板上狠狠掼去。

　　咔嚓!

　　骨骼碎裂的闷响扎进每位战士的耳膜。

　　可她并未停手，面无表情地拽起阿迪戈的腿凌空抡圆了甩出去。

　　哗啦啦!阿迪戈撞碎酒馆立柱刚支起身子想开口——

　　「等、等一下这是误——」

　　砰!

　　雪狼揪着他头发将整张脸砸进收银台，木屑与铜币齐飞。

　　「真是——」

　　继续。

　　「啊啊啊——!」

　　继续。

　　「敢动我...大哥不会放——」

　　继续。

　　「饶、饶命——」

　　继续。

　　嗒、嗒

　　全场战士屏息望着已成废墟的酒馆，鲜血正从吧台边缘滴落。

　　本该发怒的老板蜷缩在柜台后瑟瑟发抖。

　　某个客人仍坐在满地木渣中，端着的啤酒杯纹丝不动。

　　最终。

　　咚

　　当雪狼漫不经心松开血葫芦般的头颅时，所有战士的脊梁骨窜起刺骨寒意。

　　她的身影快得肉眼都无法捕捉，将A级战士如同杂兵般玩弄于股掌之间，这等实力足以令在场的战士们心生敬畏。

　　就这样，雪狼甚至来不及调整呼吸，只是漫不经心地扫视着围在艾伦身边的那群杂鱼。

　　轰!喀啦--!

　　就在艾伦闭眼的刹那，周遭的喽啰们全被震飞了出去。

　　那些喽啰接连撞上墙壁和窗户，颤抖着瘫软滑落。

　　当战士们目睹那道曾在竞技场毫不留情碾碎所有对手、最终登上巴巴亚嘎宝座的金色闪光时，熟悉的战栗感再度席卷全身。

　　「恩师!您来啦!来了要打招呼嘛~」

　　““?””

　　摇晃着金色尾巴的雪狼扬起笑脸，双手挽住艾伦胳膊的瞬间，所有人都不由自主屏住了呼吸。

　　「人家听说您要来，可是等——了好久呢！东西都准备好啦，我们快走吧！」

　　不管战士们如何震惊，晃动着蓬松尾巴的雪狼已然拽起艾伦的手，兴冲冲地朝着某处走去。

　　战士们呆立原地，目送雪狼与那位贵族渐行渐远，困惑的疑团突然在脑海中炸开。

　　‘那家伙到底是谁……?居然能让那头疯犬……’

　　雪狼口称恩师的贵族究竟是何方神圣——

　　但此刻被血人儿似的雪狼拽着走的艾伦，

　　‘该不会已经死了吧……?’

　　他虽心生感激和微妙的成就感，却和战士们同样错愕。

## 　　

    艾伦抵达殖民地时已过晌午，待他随雪狼来到那栋建筑前，夕阳正懒洋洋地往下坠。

　　「就是这儿!」

　　耳尖轻颤的雪狼钻进建筑物，艾伦跟在后头悄悄嘀咕：

　　‘真大’

　　他正仰头呆望这座足有九层高的异类建筑，身旁突然响起埃文带着惊叹的声音：

　　「哇哦——确实气派」

　　虽不及德乌斯宅邸那般占地辽阔，但在这罕有高层建筑的城镇里，反差带来的震撼愈发强烈。

　　埃文和艾伦啧啧称奇地踏入建筑物，随即朝着顶层进发。

　　「啊，您回来了，首领。」

　　「首领!」

　　通往顶层的路上，兽人们纷纷现身。

　　这些被称作首领麾下的兽人纪律严明地低头行礼，艾伦拾级而上时，看见他们和雪狼一样拥有耀眼的金发。

　　「首领，您回来了。」

　　刚抵达顶层，就见另一名兽人早已候在门前，躬身相迎。

　　这兽人半边脸上爬着狭长疤痕，同样顶着灿烂金发。

　　「嗯，没出什么乱子吧?」

　　「一切安好。」

　　雪狼绽开活泼笑颜应着，推门而入。

　　艾伦与埃文紧随其后跨入门内。

　　“……?”

　　途中艾伦忽觉那道驻守门前的视线，正待转头——

　　「果然和传闻略有出入呢。」

　　「传闻?」

　　埃文紧接着的话语，逼得艾伦不得不露出困惑神情。

　　埃文望着前方领路的女子低声道：

　　「据说雪狼的风评...本不该这般亲切。」

　　「怎么说?」

　　「据说她性格极其残暴，传闻都叫她疯犬不是么?当然对同族倒是和颜悦色些。」

　　「……雪狼?」

　　艾伦望向雪狼。

　　「恩师!坐这儿就行!」

　　她不知为何兴奋得直摇尾巴，转眼就盘腿坐上办公厅里备着的古怪坐垫，还啪啪拍着上座。

　　‘……刚才那模样确实有点瘆人。’

　　艾伦虽想起她方才展现的可怖一面，但见此刻她笑得灿烂，便耸耸肩落了座。以此为开端，两人正式展开了对话。

## 　　

    老实说，艾伦本还苦恼该如何与雪狼周旋。

　　虽然和德乌斯那次总算谈妥，但雪狼的脾性着实难以预料。

　　然而比起艾伦的担忧——

　　「好啊!」

　　「……啊?」

　　「我说行!」

　　——与雪狼的谈判竟比德乌斯那次顺利百倍，艾伦不禁露出茫然神情。

　　「那个…你真听明白我的条件了?」

　　「当然!恩师和我讲平语就行!」

　　雪狼正兴高采烈地说着话。

　　这姑娘似乎连平日都坐不住，盘腿时总不自觉将手掌撑地，说着说着竟突然开始倒立。

　　艾伦望着她发愣，半晌才找回声音。

　　「……但这些事总得从长计议吧?听说你还经营着公会。」

　　方才简短对话中，他得知雪狼不仅从殖民地加入巴巴亚嘎，更集结同族创建了公会，此刻忍不住追问。

　　「嗯——」

　　倒立着的少女发出沉思的鼻音。

　　「没关系呀!」

　　「……真没关系?」

　　「当然!就算不是家人，可您是我尊——啊不，是恩师嘛!」

　　见她答得爽快，艾伦略显尴尬地点点头。但心底涌起的成就感，与面对德乌斯时如出一辙。

　　这也难怪。当初他断绝音讯多年未寄只字片语，怎料对方竟如此热心地主动相助。

　　‘坦白说真没想到会到这一步’

　　受助者自然乐见其成。他任由那份如父如师的温热情怀在胸中发酵，与少女续谈起种种往事。

　　当然，这番交谈大多稀松平常。

　　艾伦向雪狼打探德乌斯的近况，顺带问起她这些年的遭遇。

　　雪狼也向他讲述殖民地的日常。

　　正说着，雪狼忽然轻叹一声，像是突然想起什么似地开口。

　　「多亏恩师，我才能召集失散的族人!」

　　「……靠我?」

　　「对，看这个!」

　　雪狼绽开灿烂笑容，举起右手佩戴的手套。艾伦一眼就认出，那正是黄金鬃毛族的精髓。

　　「原来如此。」

　　‘据说遇到黄金鬃毛族就能解放真正力量，看来真有两下子。’

　　艾伦隐约明白她为何对自己这般热忱，正欲继续追问——

　　「说来沙漠确实危机四伏。」

　　「嗯?怎么说?」

　　埃文突然插话，雪狼歪着脑袋反问。

　　「我们遭遇袭击了。」

　　「……袭击？」

　　「没错。」

　　听到这个词，雪狼晃动的微笑瞬间凝固。艾伦却点头证实了埃文的话。

　　「是绯沙盗贼团。明明我们特意挑了盗匪鲜少出没的白天行动。」

　　「是吗?那些家伙真不是好东西……?」

　　「说真的，我可不想再碰到那群人。」

　　艾伦耸耸肩回忆着过往，当他看向雪狼时，她脸上短暂的僵硬仿佛假象，转眼又扬起晃动的笑容，继续交谈片刻后。

　　「啊，今天先休息吧!一路找到这儿肯定累坏了?」

　　话音未落，她已为艾伦和埃文各自分发了顶层下方的房间。

　　安顿完两人后，雪狼重返顶层，带着浅笑开口。

　　「拉尔加。」

　　「在。」

　　应声现身的，是位面目慈祥的兽人。

　　「坏蛋们的窝点，在哪儿?」

　　「……绯沙盗贼团盘踞在东北方，但另有要事禀告。」

　　「说。」

　　「据我所知，绯沙盗贼团暗中与巴巴亚嘎三巨头之一的卡尔曼有所勾结。」

　　拉尔加的话里透着忧虑。

　　「哦?可那又怎样——」

　　雪狼话音未落，静止的尾巴突然轻甩一记。

　　「——谁都不准动恩师。」

　　她的回答斩钉截铁，拉尔加的情报未能撼动她半分决意。

　　「要是被那位大人知道，我肯定吃不了兜着走。」

　　拉尔加用几乎听不见的嗓音低语着，目光投向东北方。

　　「总之，给我等着。」

　　——与方才嬉笑的模样判若两人，此刻他面无表情，那双摄人的金眼闪烁着寒光。

　　「——定要将他们赶尽杀绝。」

　　话音未落，身影已然消失。

　　只余一缕噼啪作响的金色电光。





第40章. 雪狼 (2)


　　绯沙盗贼团是盘踞在大陆南部沙漠的老牌庞大组织。

　　麾下成员数以百计，其中大半战斗员都能激发剑刃魔力，这股力量庞大到根本不像是盗贼团该有的规模。

　　正因拥有如此实力，盘踞沙漠的殖民王国早就盯上了他们。

　　毕竟绯沙活动的区域，恰是殖民地王国的都城所在。

　　常言道树大招风，盗贼团壮大到这般地步，王国剿匪本是天经地义。

　　本就说盗贼肆虐之地，国家免不了要遭殃。

　　但绯沙盗贼团能在首都附近的沙漠地带肆无忌惮地活动，正是因为他们背后有靠山。

　　而且这靠山来头不小——是殖民地现任资历最深的巴巴亚嘎武士。

　　卡尔曼·阿伦茨。

　　正是他在暗中扶持绯沙盗贼团，才让这个本该在十年前就被剿灭的小团伙，如今发展成数百人的庞然大物。

　　可今天，作为绯沙首领兼卡尔曼心腹的德拉科，心情却糟透了。

　　「杰克死了?」

　　「是。」

　　原来他麾下的喽啰今天打劫商队时反被杀了。

　　「哈——」

　　德拉科烦躁地拧起眉头。

　　不过这烦躁倒不是出于对同伴之死的愤怒，纯粹是心疼好不容易培养的打手折损了。

　　‘明明那小子天赋不错，本想栽培成刺客的...’

　　他咂了下舌头开口：

　　「谁干的?」

　　「据说是他们伏击法师时，反被个贵族给解决了。」

　　「贵族?就杰克那身手?」

　　「是。据说那贵族一施展魔法，整片沙漠中央瞬间冻结成冰……」

　　「名字?」

　　「……已紧急通知殖民地的部下展开调查，最迟明天应该能收到消息。」

　　听完汇报，德拉科指节敲击桌面沉吟片刻。

　　「拿到情报立刻汇报。」

　　绯沙盗贼团长自然不会放过那个杀死杰克的神秘法师。

　　‘敢浪费我精心栽培的棋子，必须血债血偿。’

　　虽说是异国贵族，灭口可能引发外交风波——但盗贼王压根不在乎这些。

　　沙漠里每天都有无名尸骨被流沙吞没，只要处理干净，贵族失踪也不过是卷宗里又多桩悬案。

　　作为制造过上百起"流沙意外"的行家，他早已盘算好：等查明身份，就在目标离开沙漠时送他葬身沙海。

　　……如果，对方真能活着走到沙漠边缘的话。

　　「咳啊——!」

　　德拉科呕着黑血，不可置信地望向崩塌的岩窟。

　　十分钟前还固若金汤的绯沙盗贼团秘密据点，此刻已化作废墟瓦砾。

　　事情远不止如此。

　　他耗费十余年心血培养的精锐士兵，接二连三地栽倒在沙地里，或是嵌进据点墙面，气绝身亡。

　　紧接着。

　　「嗯——没剩几个了吧?」

　　闪耀着金色眼瞳的身影，锐利地扫视四周——

　　——转瞬消失。

　　刺啦!迸射的金色闪光。

　　当雪狼再度现身时，双手各提着一样东西。

　　「这就清场啦——」

　　赫然是两名盗贼的首级。

　　那两颗头颅仍保持着生前紧张的神色，彷佛直到此刻还未察觉变故。他们原本埋伏在遭袭破碎的据点附近，正欲发动偷袭。

　　啪嗒——

　　雪狼意兴阑珊地将首级抛向远处。德拉科望着这一幕，脸上写满不可置信。

　　自始至终。

　　彻彻底底。

　　‘到底...这是...什么状况...?’

　　德拉科猛然发觉，死神已悄然逼近眼前。

　　嗒、嗒——

　　这双鎏金眼瞳的主人方才甫一现身，便以金色闪光将他苦心经营的盗贼王国一击瓦解。

　　嗒、嗒——

　　将德拉科耗费十年心血笼络的数百盗贼屠戮殆尽。

　　站定。

　　那位金瞳少女。

　　死亡的化身。

　　蓝月逆光中骤然亮起的金色鞍徽映照德拉科面庞的刹那，他感到全身血液都冻结成冰。

　　那是源于本能的战栗。

　　但即便牙齿打颤，德拉科仍强撑着咧开僵硬的嘴角。

　　为了活下去。

　　「雪...雪狼！你知道自己正在践踏谁的威严吗?！」

　　困兽发出嘶吼。

　　十年经营的王国如流沙溃散，可他不肯松开掌中最后一粒砂。

　　只要今夜能活下来―他坚信还能重建比现在更辉煌的国度。

　　可是-

　　雪狼的琥珀色眼瞳里连一丝涟漪都未泛起。

　　她只是扬起滴血的右手，径直扣住那个被洞穿腹部的头颅。

　　「杀我就是与卡尔曼·阿伦茨为敌!我受他庇护!」

　　垂死者奋力抛出最后筹码，却听见自己颅骨发出不妙的咯咯声。

　　「要钱?全都拿去！要贡品?明日就―」

　　他发了疯似的咆哮着，最终在死亡临近时痉挛般地嘶吼。

　　「到底!为什么要这样对我!为什么啊!!!!」

　　充满冤屈与愤懑的悲鸣。

　　对此。

　　「因为你动了我的恩师。而且——」

　　德拉科耳边传来这样的低语。

　　音量不大不小。

　　轻轻的呢喃。

　　接着。

　　「——我不想挨骂。」

　　伴随着那双浮现赤瞳的、雪狼的轻声细语。

　　咔嚓!

　　德拉科的脑袋爆裂开来。

　　随着完成任务的雪狼消失无踪，现场再没留下任何痕迹。

　　十余年来倚仗卡尔曼之名在沙漠肆虐的绯沙盗贼团，就此成为历史。

　　……整个过程不过十分钟。

## 　

  　次日。

　　因长途马车旅行而疲惫不堪的艾伦刚舒展筋骨，就接到两则消息。

　　第一则是进入遗忘之城要等到三天后；

　　第二则——

　　「伯爵大人，听说袭击我们的绯沙盗贼团被全灭了?」

　　「……绯沙盗贼团?」

　　就在不久前袭击他的那群人，竟已全军覆没。

　　「是的，听说被灭得一个不剩。」

　　「……什么时候?」

　　「据说是昨天的事。」

　　「盗贼团覆灭才一天，消息就传开了?」

　　艾伦露出困惑的神色，埃文点了点头。

　　「现在满城都在传呢。听说是今天晌午到的商队带来的消息。」

　　“…….”

　　这话让艾伦头顶仿佛飘起无数问号。

　　按原著剧情，绯沙盗贼团本该在三年后由主角艾利班亲手解决，此前根本不会消失。

　　‘……他们怎么会突然?’

　　艾伦脸上写满疑虑。

　　但这疑惑很快——

　　「我干的!」

　　被雪狼一句话轻松打破。

　　「你?」

　　「嗯，厉害吧!?」

　　看着雪狼天真烂漫的笑容，艾伦和埃文缓缓张大了嘴。

　　「……灭了绯沙盗贼团……?」

　　「对呀!」

　　「……为什么?」

　　艾伦脱口而出。

　　却见——

　　「不是师父说过嘛！」

　　艾伦用眼神向埃文求助：我说过?什么时候?

　　埃文也怔怔地盯着艾伦，但转瞬即逝。

　　「我说过不想再见面。」

　　「确实说过不想见。可是——」

　　「要是他们彻底消失，不就不用见了吗?」

　　望着雪狼露出「难题解决!我真是天才!」般的烂漫笑容点头的模样，艾伦突然回想起初见德乌斯时那种战栗感。

　　这种「该不会是玩过头了吧」的微妙预感。

　　不过恍惚片刻，呆望雪狼的艾伦突然想起什么，出声问道：

　　「……所以是你一个人全歼了绯砂盗贼团?」

　　「是呀?」

　　“…….”

　　看着若无其事点头的雪狼，艾伦不由自主闭上了嘴。

　　他所知的绯砂海盗团规模高达数百人，大半战斗员都能为兵器灌注魔力。

　　换言之，绝非泛泛之辈。

　　更棘手的是，首领德拉科在他记忆里，本该是三年后能催动奥拉之刃的天纵奇才。

　　如今这丫头竟单枪匹马，屠尽了坐拥此等首领的数百骑士级战力……?

　　‘……我早知道‘巴巴亚嘎’这个称号绝非浪得虚名……但这也强得过分了吧?’

　　艾伦怔怔望着踉踉跄跄的雪狼，突然想起她未来将成为象征傲慢之罪的存在。

　　‘…….’

　　他不自觉地挺直腰板，仿佛正在朝圣般肃穆。（吐槽：吾家有女初长成？这种自豪感？）

　　这是前往遗忘之城前三日发生的事……

## 　　

    时值艾伦动身前往沙漠城市殖民地之际。

　　阿尔特利亚王国首都泰利亚东部的小酒馆里，正进行着一场隐秘会谈。

　　「那么，公爵唤我来所为何事？」

　　「我以为侯爵还不至于迟钝到需要多此一问。」

　　面对王党派领袖林格雷夫公爵的讥诮，贵族派首领菲尔博伊德侯爵从容入座，指节敲了敲橡木桌。

　　「想必与法拉蒂伯爵有关。」

　　「你很清楚。我找你来正是为了法拉蒂伯爵……准确说是那群疯子组建的卡尔帕。」

　　林格雷夫公爵话音未落，菲尔博伊德侯爵已会意颔首，水晶吊灯在他眼中投下摇曳的暗影。

　　这些在政坛摸爬滚打数十年的老狐狸，仅凭三言两语便看穿——他邀约结盟是为了联手捣毁卡尔帕。

　　这个令王国派与贵族派都如鲠在喉的组织，必须尽早铲除其势力。

　　深谙'利益面前敌人可变盟友'之道的他们，当机立断登上了同一条船。

　　「那么，具体要如何行动?」

　　菲尔博伊德侯爵单刀直入切入正题。

　　公爵对侯爵电光火石间便权衡完利弊的决断力——

　　「准备拉罗萨里奥入局。」

　　「......罗萨里奥?」

　　「准确地说，是罗萨里奥的'枢机主教'们」

　　他开始向侯爵条分缕析地阐述谋划。

　　片刻交谈过后——

　　「......条件呢?」

　　菲尔博伊德侯爵打断道，仿佛已无需多言。

　　「分给枢机主教们半数贿金。」

　　「很公平。」

　　两位贵族相视而笑，皆大欢喜。

　　若计划顺利，这个由地下世界狂徒组建的新兴组织卡尔帕，必将如沙堡般轰然崩塌。

　　「用不了多久。实际上已经接上头了。」

　　「拭目以待吧。」

　　于是，两人嘴角噙着笑意，各自从酒馆不同的方向离开。

　　破旧的酒馆里，只留下两只盛着威士忌的酒杯。





第41章. 雪狼 (3)


　　沙漠国家殖民地。

　　这座与国家首都同名的城市中央，堪称地标的竞技场永远浸染着角斗士的鲜血，充斥着民众的欢呼与疯狂。

　　即便角斗士被刺穿胸膛、失去性命，此刻竞技场内发生的一切，对民众而言不过是场娱乐。

　　但此刻。

　　竞技场鸦雀无声。

　　并非没有观众。

　　当下竞技场不仅座无虚席，连供人通行的阶梯都挤满了黑压压的人群。

　　莫非比赛尚未开始?也并非如此。

　　此刻众人视线聚焦之处，早已站着数百名不同等级的角斗士。

　　其中最为蹊跷的是——

　　竞技场右侧聚集着数百名角斗士，而左侧仅孤零零站着一人。

　　任谁看去都堪称悬殊的对决。

　　然而，独自伫立在竞技场中央的男子却仿佛对这场面毫不在意，嘴角勾起一抹嗜血的冷笑。

　　他双拳佩戴的玄铁拳套正迸发寒光。

　　[比赛——开始!!]

　　魔法加持的裁判宣言如炸雷般响彻全场，数百名角斗士瞬间化作奔腾的洪流向他扑来。

　　有人挥动长剑破空。

　　有人攥紧铁拳突进。

　　还有人抡起战斧劈斩。

　　从A级到B级的精锐战士们手持各式兵器，如饥狼般涌向这个孤傲的身影。

　　可面对铺天盖地的杀意，男子眼中竟泛着戏谑的微光，反倒是冲锋者们瞳孔里凝满战栗。

　　只因在场所有人都深知——

　　眼前之人乃是殖民地三大黑暗势力"巴巴亚嘎"的魁首之一。

　　更是盘踞王座最久的暴君。

　　卡尔曼·阿伦茨。

　　他轻笑时忽然后撤半步，铸铁战靴碾碎沙砾。

　　左腿后屈如弦月，右臂随之拉满劲弓。

　　全身肌肉骤然绷出钢索般的纹路。

　　当先锋部队突入三丈之距，卡尔曼的拳锋突然轰向虚空——

　　那看似击向无人之处的暴烈一击。

　　那一拳，无人可挡。

　　轰——!!!!

　　冲击波爆开的瞬间，数百名围攻的战士如落叶般四散炸飞，卡尔曼的身影同时消失。

　　嚓咔!

　　残酷的屠戮就此拉开序幕。

　　玄铁手套每次挥出，都会将重整架势的战士轰得支离破碎。

　　短短五分钟。

　　沉寂的竞技场中仅剩满地翻滚的败者和矗立的卡尔曼。

　　当短暂的寂静破碎时——

　　「「哇啊啊啊——!!!」」

　　看台上爆发的癫狂欢呼瞬间吞没角斗场，仿佛方才的死寂从未存在。

　　观众们对脑袋粉碎、心脏爆裂的战士视若无睹，只顾向卡尔曼发出歇斯底里的喝彩。

　　他扫视躁动的人群扬起冷笑，转身融入场内阴影之中。

　　专属巴巴亚嘎成员的奢华休息室里。

　　卡尔曼听着经久不息的欢呼声嗤笑：

　　「蠢货永远这么多，还以为几百人就能挑战巴巴亚嘎？」

　　闻声回首，只见一名男子正噙着意味深长的笑容。

　　同属巴巴亚嘎组织的异形巨汉玛利安。

　　卡尔曼盯着他那半边扭曲变形的秃头落座华椅，玛利安便接着开口。

　　「可知绯砂是被谁全歼的?」

　　「不知。你查到了?」

　　面对询问，玛利安毫不迟疑回答。

　　「是雪狼。」

　　「……是吗?」

　　短暂沉默后打破寂静的声音。

　　但卡尔曼身上并未涌现怒意。

　　反倒像是早有预料般坦然接受。

　　「看来你并不恼火?」

　　玛利安稍显困惑地发问，卡尔曼慵懒地靠向椅背——

　　「何必？留着那群废物本就是贪点零花钱。反正迟早要宰。」

　　说着扯开嗜血的笑容补充道。

　　「倒也是。」

　　「接下来有何打算?」

　　玛利安闻言漏出轻笑，忽然在卡尔曼面前摊开左掌。

　　掌心赫然悬浮着漆黑的立方体物质。

　　「呵——这就是那个深渊体?听说得到认可之人使用它就能突破境界?」

　　卡尔曼嘴角扭曲地扯出笑意，玛利安朝他点了点头。

　　「不错，有了这东西，定能将那嚣张的兽人杂碎脑袋劈开。」

　　「这话听着倒是顺耳。」

　　卡尔曼拈起玛利安掌心悬浮的黑色立方体。

　　他凝视着那仿佛能吞噬所有光线的幽暗立方体，嘴角噙着满足的狞笑轻声呢喃。

　　「终于能宰掉把殖民地当自家后院的疯狗了。」

　　「同感。前几日那畜生还伤了我的人。还有——」

　　玛利安应和着点头，忽然泄出一声带着怒意的喘息。

　　卡尔曼瞥见他这模样，咧开嘴角。

　　「具体什么时候动手?」

　　「两天后的遗迹。」

　　「够急。」

　　「速战速决不好么?那杂碎一死，你就能继续蚕食王权——」

　　「——而你则将地下世界尽收囊中?」

　　「正是。」

　　两人相视而笑，彼此心照不宣的野心在眼中闪过。

　　「此局当万无一失。」

　　「因为深渊体的缘故?」

　　「这倒没错，不过我们这边也有志同道合的伙伴。」

　　他说着，

　　「啊对了，要是碰上雪狼身边那个贵族，见一个杀一个最好。」

　　「理由呢?」

　　「卖个小关子。听说那贵族是雪狼的恩师，在杀她之前先当着她面干掉那家伙，岂不痛快?」

　　「呵——这主意倒是有趣。」

　　卡尔曼同样咧开嘴角。敲定两天后会面后，他的身影便消失在阴影中。

　　「终于要开始了……」

　　卡尔曼坐在象征贪婪的王座上，抹不开的狞笑攀上嘴角。

## 　

  　约莫两日后。

　　在公会养精蓄锐的艾伦与雪狼登上前往遗迹的马车。

　　当行程过半时，

　　艾伦透过车窗，望着正与黄金鬃毛族攀谈的雪狼暗忖：

　　‘和传闻截然不同啊’

　　虽只在殖民地停留四日，他已摸清了关于雪狼的风评。

　　‘疯犬么……’

　　艾伦露出了玩味的表情。

　　看来坊间大多将雪狼称作疯狗，这不禁勾起我的好奇心。

　　也难怪，自从初次相遇后，她在我面前从未展露过那副模样。

　　过去三天里，雪狼总是一派天真地摇晃着尾巴傻笑。

　　「恩师?」

　　「嗯?」

　　不知何时已停止与兽人交谈，正凝视着我的雪狼。

　　她的呼唤将我从思绪中惊醒。

　　「恩师刚才皱眉苦想什么呢？那么入神？」

　　「没什么要紧事。」

　　看着她脑袋几乎要扭断般向左歪着的模样，艾伦迟疑片刻才回答。

　　「就是觉得...你把公会成员照顾得很好?」

　　「那当然！他们都是我的家人啊！」

　　「家人?」

　　「嗯!都是我的同族嘛!同族就该互相照应!其他人我才懒得管。」

　　「这样啊……」

　　「啊！但恩师不一样！」

　　雪狼说完突然板起脸，直勾勾盯着他。

　　只见她连眉头都拧成结，仿佛在思考世纪难题。

　　「恩师算是...嗯...家人之后？...不对，在尤蒂亚之后...」

　　「原来如此。」

　　「对嘛，就算恩师和尤蒂亚...终究不是血族呀...」

　　雪狼露出略带歉意的神情，仿佛刚经历了一番艰难的思虑。

　　艾伦却只是耸了耸肩，暗自思忖。

　　‘比预想的排名更高啊。’

　　他的面无表情下藏着几分满足。

　　毕竟初次见面时连对话都成问题，如今却被她列为第三顺位关照对象，这足以让他窃喜。

　　‘嗯……既然被当作第三重要的存在……危急时总能换来一次求救机会吧?’

　　正盘算着，马车突然猛然刹住。

　　「到站了!」

　　古神之城卡哈拉的轮廓在尘土中显现。


## 　　


    如今人们只唤它作——

　　据他这位玩家所知，这片被称作‘诅咒遗迹’的废墟入口。

　　艾伦跳下马车，踩着洞穴的阴冷湿气整理思绪。

　　‘该从哪儿开始探查？’

　　在迷幻之地行动时，他曾多次造访此处。

　　但那时不过是为清理盗匪的支线任务，从未深究过其中秘辛。

　　‘隐约记得某处刻满铭文的石壁……’

　　他正运用游戏记忆，在踏入卡哈拉城后，将脑海里几处关键地点逐一标注，准备展开深入探索。

　　不知走了多久。

　　就在雪狼百无聊赖地撇着嘴时，艾伦突然发现远处有队人马正疾驰而来，速度比自己的商队快了不止一筹。

　　转眼间便看清了飘扬的旗帜。

    红色魔塔！

　　等等......那是莉安小姐?

　　黑暗中，一位女子周身萦绕光明魔法缓缓逼近——正是红魔塔主之女莉安·阿吉勒斯，以及她麾下那群红袍法师。几日前我刚踏足沙漠城市殖民地时，就与这群人打过照面。

　　艾伦发觉那二十余名法师迷茫的眼神骤然转为震惊，他太阳穴突突跳了两下，喉结微微滚动。

　　「伯爵大人也是来探索遗迹的吗?」

　　「正是。」

　　面对莉安接连的提问，他微微颔首，

　　随后便与红魔塔的法师们并肩踏入遗迹。

　　不知过了多久，

　　「是出口。」

　　与雪狼一样正露出无聊神色的埃文突然开口，艾伦闻言将视线转向出口方向。

　　终于冲出地底的刹那。

　　「哇啊——」

　　目睹这幅景象的魔法师和兽人们，甚至连雪狼都不由自主地发出了惊叹。

　　因为他们脱离出口后所见到的，正是深藏于地下空洞中的巨型城堡。

　　然而艾伦目睹这般奇景却不为所动。

　　这座巨大城堡，他早已在游戏中见过无数次。

　　可此刻他那惯常冷漠的眼角，却反常地略微睁大了——

　　只因他耳畔传来了

　　[终于来了啊，魔法师。]

　　唯有他能听见的, 幽灵般的低语。





第42章. 雪狼 (4)


　　抵达古神都市卡哈拉后，红魔塔法师们与莉安、雪狼及黄金鬃毛族决定在景观最佳的外围入口处待命。

　　尽管雪狼和埃文想跟随艾伦，却反被他留在入口，独自降入了城市深处。

　　理由很简单：

　　[能听见吾之声，证明你有资格。独自来卡哈拉中央高塔吧。]

　　那道自踏入城市就萦绕耳际的声音，正如此蛊惑着他。

　　艾伦当然无法理解耳畔的低语究竟从何而来。

　　尽管他数十次造访过这座城市，却从未有过这般脑海中直接响起声音的体验。

　　但本能告诉他这与邪神遗留的预言有关，他毫不犹豫迈开步伐，最终抵达卡哈拉中央。

　　望着那座高耸入云的地下尖塔——与其说是遗忘之城，更像是封印千年的古堡——艾伦恍惚片刻便踏入塔中。

　　迎面而来的是一道螺旋向上的环形阶梯。

　　“…….”

　　艾伦沉默地拾级而上。

　　轰——!

　　当他踏上台阶的刹那，两侧石灯接连燃起，幽蓝火苗如同在为他引路。

　　游戏里从未出现过的场景让他脚步微滞，但也仅此而已。

　　艾伦追随着次第亮起的火光继续攀登。

　　当漫长阶梯终于穷尽时，他看见了一座宏伟厅堂。

　　咔哒哒哒——！

　　“!”

　　魔法阵激活的瞬间，原本空荡的石室竟被通天彻地的巨大书架填满。

　　从地底喷涌而出的书架眨眼间吞没了整座高塔，天地之外的每一寸空间都被书页填满，刹那间连方位都难以辨明。

　　[你来了]

## 　　


    事实上并非所有黄金鬃毛族都对其他血族抱有反常的眷恋。

　　虽然相较其他兽人种族，他们之间的族群亲和力确实格外强烈。

　　五百年前黄金鬃毛族曾君临所有兽人之上——尽管这荣光如今已毫无意义。

　　但再浓厚的亲近感，终究敌不过血溶于水的羁绊。

　　不过是比寻常种族多了分同类相惜罢了。

　　终究是外人罢了。

　　可雪狼之所以如此执着于血亲羁绊，甚至病态地溺爱同族，全因那段旧日时光。

　　她的幸福永远停在了过去。

　　与血亲们厮守的岁月令她欢愉；

　　帮父亲料理事务的日常让她充实；

　　夜晚围坐餐桌咀嚼的每粒米饭都淌着蜜糖。

　　在那个黄金鬃毛族尚未离散的年代，当所有族人都活在血亲构筑的港湾里——那永恒的温暖，至今仍在雪狼心中灼灼发亮。

　　正因如此，雪狼誓要向粉碎这份幸福的'黑龙'复仇，她集结血族子民，誓要夺回属于他们的'幸福'。

　　对伟大月亮的崇敬之情，也正源自于此。

　　艾伦献出的黄金鬃毛族精髓，在她眼中既是复仇的利器，更是重现幸福的希望。

　　然而对于这样的她来说——

　　咔嚓!

　　「呃?」

　　黄金鬃毛族的殒命，足以让理智在沸腾的怒火中焚烧殆尽。

　　方才还在她面前谈笑的血族同胞，此刻像破布般瘫软在地。

　　而踏着血泊现身的——

　　「哼——就这点能耐？」

　　正是玛利安。

　　「不堪一击。」

　　巴巴亚嘎的玛利安。

　　他扭曲着狰狞的面孔，愉悦地踹开黄金鬃毛族的尸骸。数十名黑袍人如鸦群般从他身后涌出。

　　「糟了——」

　　「备战!」

　　红魔塔的法师们与他雇佣的佣兵立即绷紧神经，法杖尖端齐齐迸发光芒。

　　黄金鬃毛族战士们从容的神色凝固了，恐慌随着敌影蔓延。

　　就在这时——

　　「你们...竟敢如此?！」

　　玛利安直勾勾盯着雪狼那令人毛骨悚然的表情，嘴角扭曲着开口。

　　「果然是兽人族就特别蠢吗?看你在这种时候还来质问我。」

　　任谁都能听出话里浓重的讥讽。

　　雪狼猛地瞪大双眼，仿佛无需再听下去。

　　噼啪——!

　　四散迸射的电流缠绕她全身，当闪耀金鞍锁定玛利安的刹那。

　　“!”

　　她凭借直觉拧身闪避，险险避开那道令脊背发麻的攻击。

　　轰隆!地面在爆裂声中炸开巨坑。

　　恍如陨石坠落，震荡的凹洞里回荡着刺耳鸣响。

　　「嚯，躲开了？果然不是寻常货色。」

　　“…….”

　　名叫卡尔曼·阿伦茨的男人踩碎入口踱来，踏着飞扬尘土露出玩味笑容。

　　雪狼见此人故意站到玛利安身侧，不由得嗤笑出声。

　　先前种种此刻豁然贯通。

　　她攥紧拳头，指节发白。

　　滋啦——!

　　狂暴电流应召而出，在她周身窜动如银蛇。

　　她摆出战斗姿态，任谁看了都明白再无需多言。

　　「等、等等!这到底是闹哪出？我们可是红魔塔的法师!而你们又不是巴巴亚嘎的人!？」

　　可不同于她决绝的态度，一名红魔塔法师正拼命叫喊着试图化解危机。玛利安闻言转头，视线扫过这群人。

　　「哼——红魔塔的法师啊？确实招惹起来有点麻烦呢。」

　　他咧嘴吐出这句话。

　　「正是！若敢在此伤我们分毫——」

　　「不过。」

　　那法师还想补充，玛利安却不给丝毫空隙地截断话头，逼得他只能闭嘴。

　　「那也得你们能活着回去才算数，对吧?」

　　看着玛利安扭曲的笑容，法师们面色瞬间铁青。

　　他们还不至于蠢到听不懂话中杀机。

　　就这样——

　　「啧，早乖乖配合不就没这些事了?非得闹得大家不痛快——」

　　「说起来，该收拾的贵族崽子怎么不见了?明明应该一起来的才对。」

　　「呵，先把这家伙宰了再慢慢找呗。」

　　卡尔曼漫不经心地应着玛利安的话，

　　「来，试试看。」

　　他浑身喷薄着令人胆寒的漆黑魔力，

　　「要开始实验吗?」

　　轰——!

　　随着拳头砸向雪狼，激战骤然爆发。

## 　

  　艾伦猛然抬头，发现脑海中回荡的声音竟在耳畔响起——有道身影正翘腿坐在书桌上。

　　那轮廓无法被定义。

　　更准确地说，那形体不断抗拒着被定义，始终维持着混沌状态。

　　时而似人，时而似兽，时而如同扭曲的怪物。

　　艾伦呆望着阴影不断变幻的形体时，

　　[别白费力气观察了，你终究无法认知我的存在]

　　随着这句话，艾伦恍惚回神，沉默片刻后开口：

　　「你是谁?」

　　[连本体都无法认知，还妄想知晓名号?]

　　「……你早知道我会来?」

　　[怎么可能知道。你以为我被关在这里多久了?]

　「可你刚才说话的口气，不像是不知道的样子吧?」

　　[从未有过这等事。怕不是你的错觉?]

　　“…….”

　　艾伦此刻特别想给眼前这个没有实体、飘浮晃动的家伙脑门来个爆栗，但还是强忍着开口。

　　「……是乌尔图图斯——不，是听信了怪力乱神的传闻才找到这里的。」

　　[嗯哼。这点程度我倒是早就料到了。]

　　那团虚影用略带兴味的语气回应着，声音里荡开涟漪。

　　[那家伙告诉你真名了?……呵，看你这样子，确实值得赌上一把。]

　　望着颇为赞同般点头的虚影，艾伦沉默片刻终于出声。

　　「……赌什么?」

　　[给你一个机会。]

　　「机会……?」

　　虚影注视着喃喃自语的艾伦继续道。

　　[你心里装着无数疑问。可惜现在的我什么都不能说——因为你还不够格。]

　　「这又是什么意思?」

　　听到游戏里从未出现过的设定，艾伦刚追问出声——

　　[提前声明，我评定的等级并非由我主观决定。准确来说，是这个世界用以评判‘你’的标准。]

　　它说完这话便陷入沉思，虚影微微晃动。

　　[你此刻定然满腹疑窦。不如让我用最简单的方式说明。]

　　片刻后再度开口时，声音裹挟着金属共鸣。

　　[不久后会有另一个外界之人降临。处理掉他再回来复命。]

　　「’……然后呢?‘」

　　[至少那时你能获得最低限度的资格——亲眼见证我的真容，以及解开你心中谜团的入场券。]

　　「’所以现在根本就是两眼一抹黑。‘」

　　[呵-不过倒是可以给你个提示当作甜头。]

　　那团难以辨识形态的虚影突然凝视艾伦，裂开的笑容里星光浮动。

　　[出塔后去读王城东界碑文。看完自会明白此刻身处怎样的棋局。]

　　「’……东界碑文。‘」

　　听到艾伦的呢喃，虚影发出黏稠的嗡鸣，似在斟酌字句。

　　[很好，就这么定了。]

　　[虽然正事已说完，念你千辛万苦来到此处——不妨再赠你个有趣的秘闻。]

　　未等艾伦回应，缥缈之音已钻入耳膜。

　　[这个世界的魔法体系中，在咒语之上还存在更高阶的法则——顺理。你可知道?]

　　「顺理……?」

　　[不错，其后还有自性具现的境界，不过对你来说还为时尚早。]

　　那声音轻吟片刻，又继续向艾伦解释。

　　[那些连魔法师都称不上的蠢货们，施展魔法时所用的基础顺理。依我看你虽比他们强些，却仍未得其法。]

　　它似乎对现状颇觉有趣，又悠悠开口。

　　[以咒语驱动的魔法须遵循顺理。并非胡乱堆砌词汇，而要完全契合其中法则，按步骤咏唱真名，方为真正的魔法。]

　　说着它倏然竖起食指。

　　随即

　　[不过空口而论你也难明其义。作为礼物，我便教你一式顺理罢。]

　　它朗声道：

　　[何谓真正的魔法。]





第43章. 雪狼 (5)


　　异形怪玛利安深切体会到雪狼的实力。

　　她在殖民地的表现，甚至比长期效力于巴巴亚嘎的卡尔曼·阿伦茨更令人震撼。

　　尽管有所忌惮，玛利安和卡尔曼仍不认为这场较量会败给雪狼。

　　卡尔曼·阿伦茨与怪物玛利安同属巴巴亚嘎组织，更重要的是他们此刻已吸收了深渊体的力量。

　　深渊体。

　　玛利安并不清楚深渊体激发力量的具体机制。

　　他仅知晓：但凡够格者使用深渊体，皆能获得某种形式的加持。

　　但对他而言，这些情报已然足够。

　　此刻交战间，两人清晰感受到——光是激活深渊体，就令他们实力暴增近倍！

　　轰——!!!

　　玛利安重拳砸向雪狼所在处，冲击波震得洞窟地动山摇，

　　咔嚓!

　　卡尔曼跺脚粉碎岩层，

　　攻势未止。

　　哗啦啦——！！

　　玛利安竟将遗忘之城上空的堡顶整块撕下，朝雪狼掷去！

　　这远超人类范畴的骇人力量，令正与刺客缠斗的佣兵、法师与兽人们陷入绝望。

　　然而更令人难以置信的是，在这股毁天灭地的力量激战正酣之际，那两个将大空洞搅得天翻地覆的家伙，脸色却越来越难看。

　　原因无他——只因那个始终与他们正面对抗的雪狼。

　　伴着刺眼的电光，金鞍成员瞬间闪现到玛利安身前，一记鞭腿扫向他的腰部。紧接着又格挡住卡尔曼·阿伦茨从背后的突袭，反手一记重拳直捣黄龙。

　　轰——!

　　玛利安和卡尔曼撞穿大空洞岩壁，像破布袋般嵌进碎石堆里。

　　‘这怎么可能......!?’

　　玛利安拧着眉头紧盯雪狼。

　　她身上明明伤痕累累——

　　流光溢彩的长发沾满血污，玲珑有致的娇躯布满狰狞伤口。

　　可即便如此，她依然碾压全场。

　　面对吸收深渊体后实力翻倍的两名巴巴亚嘎成员，她竟寸步不让。

　　「怪物......!」

　　玛利安扭曲变形的右手幻化成刀锋模样，面部肌肉抽搐着。

　　‘既不散发黑暗魔力，也不像吸收了深渊体的样子......’

　　她的实力强横到足以压制两名吞噬了深渊体的巴巴亚嘎。

　　‘……想用武力解决那家伙，果然行不通!’

　　他眉间拧成川字，脸上从容已荡然无存，转头紧盯卡尔曼。

　　「啧——」

　　收到暗号的卡尔曼咋舌窜出，身躯如离弦之箭般弹射而去。

　　目标并非雪狼——而是兽人部队。

　　“!”

　　雪狼瞳孔骤缩，眼看着卡尔曼直扑阵前与刺客厮杀的族人拉尔加，当即旋身疾冲——

　　轰嚓!

　　——挥拳截住卡尔曼的攻势。

　　轰隆隆!

　　双拳相撞爆出骇人冲击波，她眉梢刚因震动而抽搐——

　　转瞬便察觉异样。

　　方才还面色阴沉的卡尔曼，此刻嘴角正挂着任谁都看得分明的狞笑。

　　刹那——

　　噗嗤!

　　“?”

　　雪狼猛然回头，后背传来烙铁般的灼痛。

　　映入眼帘的，是拉尔加。

　　「总算得手……!」

　　扭曲着嘴角的兽人，将染血长刀从她背脊抽出。

　　霎时，雪狼眼中布满疑云。

　　「咳——!」

　　鲜血从她唇边溢出。

## 　　

   砰!

　　被卡尔曼一脚踹飞的她，在泥地上翻滚数圈，仍无法理解眼前变故。

　　那双银瞳里盛满困惑。

　　疑惑。疑惑，还是疑惑。

　　当她颤抖的瞳孔转向拉尔加时，目光里全是不可置信。

　　对方嘴角正噙着腥甜的笑。

　　这画面令她肝胆俱裂。

　　「……为什么?」

　　染血的质问滑落唇畔。

　　因拉尔加的背叛，雪狼重重摔倒在地。法师们脸色煞白，佣兵们武器脱手，兽人军团发出悲鸣。而卡尔曼的冷笑，在烟尘中格外刺耳。

　　刺客们眼底闪过松懈，玛利安脸上腾起胜券在握的得意。

　　纷乱信息涌进视野，她却只死死盯着那个叛徒。

　　「为什么……?」

　　破碎的质问再度涌出。

　　这时。

　　始终讥笑着的拉尔加，突然朝她迈出一步。

　　雪狼试图撑起身体——

　　“!”

　　却发现自己连指尖都无法动弹。

　　「这匕首上淬了卡莫纳西斯的毒，接下来一小时你动不了的。别白费力气挣扎了。」

　　拉尔加俯视着雪狼惊愕的表情，转眼已逼近她眼前。

　　他缓缓蹲下身子，嘴角扯出与平日沉稳形象不符的扭曲笑容。

　　「啊……刚才说什么来着?为什么要背叛是吗?」

　　话音未落便拽下雪狼佩戴的拳甲。

　　「我早就想要这个了。」

　　「……什么?」

　　「没听清?我说我想要这副拳甲。」

　　他晃动着黄金鬃毛族的精髓在她眼前挑衅般轻笑。雪狼的睫毛缓慢颤动，像冻僵的蝶翼。

　　「就为……这个背叛?」

　　愤怒仍未涌现。拉尔加露出难以理解的表情，突然从喉间挤出声嗤笑：

　　「就为这个?喂雪狼，你真以为公会能维持到现在是靠什么?嗯?该不会觉得血族是陪你玩过家家的吧?」

　　他屈指弹了弹那团发光的精髓。

　　「——是力量。血族留在公会，只为汲取你身上的力量。」

　　他用拳甲轻敲着她的脸颊，那种嘲讽的姿态让雪狼的眉头渐渐拧紧。

　　「不然你以为呢?」

　　“…….”

　　其实雪狼心里清楚，拉尔加的话并非全无道理。

　　她在殖民地能迅速集结黄金鬃毛族，全因获得了伟大月亮赐予的黄金鬃毛族精髓——这份馈赠她心知肚明。

　　但即便承认这点，雪狼仍不愿相信血族至今滞留公会仅是为贪图这份力量。

　　纵使起初是为利益聚集，这两年来她与血族并肩作战的情谊绝非虚假。她坚信自己正重建着昔日家族般的羁绊。

　　不，是必须相信。

　　「胡……胡说!」

　　雪狼咬紧牙关的反驳声中，拉尔加始终噙着讥笑直视她。

　　他突然嗤笑着打了个响指。

　　啪——

　　紧接着。

　　“…….”

　　目睹黄金鬃毛族成员如早有预谋般在拉尔加身后列队，雪狼脸上浮现难以置信的神情。

　　就连两天前还与她亲切问候的血族，现在也站在了对面。

　　方才还与雪狼交谈着来到此处的血族成员，此刻也如同其他人一般，呆愣地望着站在拉尔加身后的身影，显然无人例外。

　　雪狼眯起眼睛，发现他们身上竟无半点伤痕——与那些浴血奋战的佣兵截然不同。

　　「哈……」

　　她第一次发出充满嘲讽的冷笑。

　　昔日对待同族时的温暖笑容荡然无存，唯余刺骨的轻蔑。

　　「哎呀呀，可算摆出梦醒时分的表情了？我很满意。」

　　拉尔加嗤嗤笑着，用指节敲打雪狼的头顶，动作里满是戏弄。

　　「说真的，每次看你耀武扬威我都恶心得要命。靠捡来的力量上蹿下跳……活像只不知天高地厚的猴子。现在美梦破灭的滋味如何?」

　　「……其他人呢，也都是叛徒?」

　　雪狼以问作答。

　　拉尔加窥见她笑容背后翻涌的背叛与憎恨，饶有兴趣地扭曲嘴角正要开口——

　　「到此为止，该收场了。」

　　玛利安闪身上前，手臂刹那间化作利刃高擎，动作快得拉尔加都没能合拢张开的嘴唇。

　　「再折腾可就费工夫了。」

　　仿佛要彻底断绝任何可能性般，玛利安当即挥剑斩向雪狼的脖颈——

　　噗嗤!

　　直到方才还面如死灰的雪狼，瞳孔突然微微颤动。

　　不止是她。

　　正在狞笑的拉尔加。

　　面如槁木的莉安与魔法师们。

　　就连始终挂着玩味笑容的卡尔曼——

　　所有人脸上都浮现出惊疑。

　　因为

　　「呃啊?」

　　原本胜券在握的玛利安后脑，突然炸开碗口大的血洞。

　　砰!

　　他的躯体像破麻袋般砸在地上。

　　作为殖民地的巴巴亚嘎干部，这般荒诞的死法令众人尚未回神——

　　「哈啊…」

　　莉安呵出的白雾凝成冰晶，这才发现周遭温度已骤降至零下。

　　紧接着所有人都看见

　　在远方

　　被遗忘的众神之都卡哈拉废墟里，有个男人正踏雪而来。

　　咯吱咯吱

　　他每一步踏出都落下皑皑白霜，冻彻道路。左腕手镯腾起的灰白魔力，如薄冰屏障般缠绕周身。

　　咚——咚——

　　男人的步伐毫无滞碍。

　　即便眼前站着一名巴巴亚嘎成员与数十名敌人，他的表情依然淡漠如水。

　　当他面无表情地踏来时，所有嘲笑过雪狼的拉尔加、挂着从容微笑的卡尔曼，在场所有敌人都开始绷紧神经。

　　方才还在嗤笑雪狼的拉尔加，

　　始终保持着游刃有余微笑的卡尔曼，

　　所有敌人注视着这个突兀出现的冷漠男人，不约而同地咽了口唾沫。

　　他们已然目睹——

　　那个号称巴巴亚嘎的玛利安，是如何被瞬间贯穿头颅的。

　　「呃——!」

　　随着男人缓缓逼近，拉尔加本能地后仰闪躲。

　　不止是他。

　　所有被定义为‘敌人’的存在，都不由自主地倒退半步。

　　仅仅是站立不动，那窒息般的压迫感就令人不可抗拒地战栗。

　　就连最强的卡尔曼也——

　　‘这家伙...到底是?!’

　　男人身后浮现的漆黑瞳孔与湛蓝眸子里，透出令人本能战栗的威压。他刚意识到这点，脊椎便窜过一阵寒意，膝盖不受控地发软——那是种近乎直觉的认知，仿佛再多看半秒，理智就会彻底崩溃。

　　「恩师……?」

　　艾伦终于走向后腰插着剑的雪狼，居高临下凝视她时，

　　「冰晶。」

　　吐出了与先前截然不同的音节。





第44章. 雪狼 (6)


　　「冰晶。」

　　确认眼前拔地而起的冰晶巨墙时，艾伦面无表情地叹了口气。那声叹息沉得像是要把肺里的空气全挤出来。

　　‘这到底怎么回事?’

　　此刻的混乱远超他的理解范畴。

　　也难怪——他原本好端端在中央高塔听报告，整座城却突然地动山摇。等冲出来时，

　　眼前已是这般景象。

　　更离奇的事还不止于此。

　　‘那两人用的绝对是深渊体招式’

　　卡尔曼与玛利安周身翻涌着沥青般浓稠的魔力——就在片刻前，他们还想置雪狼于死地。

　　‘可这怎么可能?’

　　据他所知，深渊体此时根本不该出现。按原著剧情发展，至少要等五大罪人中有两位现身后，这种禁忌之物才会开始在世间流传。

　　此物的功效在于，哪怕吸收者实力不济，也能获得货真价实的'神格'。

　　其原理连迷幻之地的典籍都未曾记载，因此玩家间普遍推测深渊体只是游戏平衡性的设定。

　　毕竟持有深渊体的敌人都会获得碾压性增强。

　　艾伦正困惑于玛利安和卡尔曼为何持有此物，但随即抹去杂念。

　　比起追根究底，眼下更重要的是突破困局。

　　他冷静地分析现状。

　　‘剩余魔法使用次数：零’

　　先前构建极寒领域耗去三次施法，击杀袭击雪狼的玛利安又用掉一次。

　　加上此刻为抵御突袭启动的防护魔法，他已无力再施展法术。

　　本该如此。

　　咕咚——

　　艾伦利落地摘下腰间药瓶仰头痛饮。

　　这是昔年蓝色魔塔副塔主佩妮亚馈赠的顶级魔力药剂。

　　‘喝下这个能再施展一次魔法。若拖延时间或许能撑两轮，但护盾二十秒后就会消失。’

　　他仰头饮尽药剂，眼神立即转向瘫倒在地的雪狼。

　　为了隐蔽施法而长时间暗中酝酿魔法，战斗的来龙去脉他已然知晓七八分。

　　“…….”

　　余光中雪狼的瞳孔浮动着虚无所生之苍凉，更有浓稠怒意暗涌。

　　见她浑身蒸腾着阴郁气息，艾伦唰地抽出腰间药水瓶。

　　半年前众人争相献礼时，这瓶顶级药剂便在其中。

　　「喝下去。」

　　他俯身将药剂抵住雪狼唇瓣，喉间滚落私语：

　　「背叛你的杂碎只可能是他们，别怕。」

　　「当真?」

　　「自然。」

　　答得斩钉截铁，可艾伦也不知黄金鬃毛族里，究竟多少人与拉尔加同流合污。

　　即便雪狼素来没心没肺地活着，但只要稍加思索，就能轻易识破他此刻言语中的破绽。

　　可他仍执意扯谎，只因眼下迫切需要她的助力。

　　‘机会只有一次——在魔法准备完成前，必须靠雪狼挡住那些家伙的攻势。’

　　艾伦施展魔法需要漫长吟唱时间。他比谁都清楚，指望敌人静候施法完毕简直是痴人说梦。

　　正因此，他才会对沉溺在悲伤中的雪狼编造谎言，只为让她立刻行动。

　　「能撑到我完成咒文为止吗?」

　　灌下整瓶顶级药剂的雪狼虽步履蹒跚，仍倔强地支起身子冲艾伦点头。药剂在月光下泛起翡翠色的涟漪。

　　「嗯。」

　　纵然是顶级药剂，毒性也未完全稀释，但他们已别无选择。

　　艾伦决意信任雪狼，开始全神贯注构筑魔法阵。指尖流淌的蓝光如星火跳跃。

　　只要完成法术，解决卡尔曼不过举手之劳。

　　虽然那家伙吸收深渊体后实力暴涨，可笑的是——正因卡尔曼融合了深渊体，艾伦反而能更强力地压制他。

　　毕竟早在那具躯体里，他就埋下了枷锁。

　　对抗神明时获得扭转世界之力的制约。

　　「呼——」

　　艾伦轻吐气息结印的刹那。

　　方才还肆虐霜雪的冰壁如幻影般消融，仿佛从未存在。

　　「冰雪。」

　　他紧接着诵出第二节咒文。

　　暴雪骤然在他周身狂舞，黄金鬃毛族与刺客们如同嗅到血腥的狼群猛扑而来。

　　数十道黑影撕裂雪幕。

　　然而——

　　「具象。」

　　雪狼踉跄着劈开敌阵，剑光织成密网。艾伦凝视着她摇晃的背影，咏出第三段咒言。

　　他阖眼回想那个幽邃存在的话语，阴影中浮现的真理如同冰锥刺入脑海：

　　‘你们这些连上古遗产都守不住的冒牌法师当然不懂——魔法本质是魔道士对世界法则的再现’

　　‘阵列、符文、真名，皆为法则的投影。唯有诸般要素依序归位——’

　　‘——方称魔法。’

　　「雪山之咏叹——」

　　随着艾伦的话音落下，他中指与无名指间那团凝成的圆球瞬间冻结。

　　不仅仅是简单的结冰。

　　构成魔法阵的每个光点，如同绽放的雪花般，以六边形冰晶为基底，各自迸发出簇簇冰花。

　　‘看架势不过知晓几个咒语残句…但真正的魔法需要完整咏唱。咒语可以扭曲法则，而咏唱文则是打开世界法则之门的钥匙。’

　　‘当然，当代法师倒也没完全遗忘真名。只不过过度简化和统一，丢失了原本的词语精髓。’

　　‘如今这个时代，他们大概把这招称作‘冰矛’之类…...粗鄙的称谓。’

　　「盲者必至。」

　　簇簇冰苞骤然盛放。

　　转瞬间，艾伦指尖的冰球已化作巨大冰晶。

　　咔嚓——!

　　晶簇中央，一柄形制完美的冰之枪倏然凝结。

　　这时。

　　‘但这魔法的真名从来不是什么‘冰矛’——’

　　「冰晶画戟。」

　　‘冰晶画戟——那群蠢货法师早已遗忘的魔法真名。’

　　艾伦低声呢喃后睁开双眼，映入眼帘的景象令他嘴角微扬。

　　卡尔曼戴着玄铁拳甲呆立原地，脸上写满错愕；雪狼正拼死挡在他身前，衣袖已被冰刃割出道道裂痕。

　　艾伦凝视着这一幕，将结印的手猛地握紧完成魔法具现。

　　炽热的洞窟骤然化作极寒雪原。

## 　　

    莉安怔怔望着艾伦施展的魔法。

　　素来能瞬间拆解任何魔法原理的她，此刻脑中万千知识图谱全部凝固。

　　只能任由冰晶折射的虹光刺痛双眸。

　　冰戟掠过之处万物冻结。

　　无论大地还是空气——

　　......乃至被贯穿心脏的卡尔曼。

　　皆化作晶莹剔透的冰雕。

　　这违背常理又美得窒息的光景，令在场法师们无法移开视线。

　　「简直荒谬......」

　　「那...真是法师?」

　　方才还陷入绝望的佣兵们，此刻纷纷吐出敬畏的叹息望向艾伦。

　　他们的眼中涌动着无尽的崇敬与敬畏。

　　这理所当然。

　　因为正是那道立于前方的身影，将众人从绝望深渊中奇迹般拯救出来。

　　就连原本被魔法余波震开的雪狼，此刻也不自觉地凝视着艾伦。

　　突然——黑影暴起！

　　啊!

　　最先发现异动的竟是个旁观佣兵——本该被雪狼击倒的拉尔加突然抽搐着爬起。

　　去死吧!

　　拉尔加折断的右臂诡异扭曲着，却仍高高扬起淬毒短剑扑向雪狼，刃尖闪烁着幽绿寒芒。

　　黄金鬃毛族的血脉精髓仍在沸腾，他化作金色闪电突进到松懈的雪狼身前，时机刁钻得令人胆寒。

　　“!”

　　雪狼急撤时已然迟了——她误判战局终结，此刻全身空门大开。

　　先前为掩护卡尔曼对抗盗贼团，她的战甲早已被鲜血浸透。

　　残毒侵蚀着四肢，她只能眼睁睁看着毒刃刺向心窝。

　　拉尔加的面容因狂喜扭曲，

　　‘只要干掉这家伙，夺取精髓的所有权就能逃出生天!大不了重头再来!’

　　他握紧短剑猛然发力，剑刃却骤然停在半空。

　　“!?”

　　拉尔加的短剑未能刺穿雪狼的心脏。

　　‘恩师……!?’

　　原来佣兵出身的艾伦见拉尔加突袭，本能伸手将雪狼拽向身后。

　　然而——

　　这反作用力令艾伦前倾，正迎上拉尔加横斩的剑锋。

　　「咯咳——!」

　　喷溅的鲜血染红唇齿。

　　那分明是濒死之人才有的污黑血块。

　　就在拉尔加因失手而怔愣的刹那，暴怒的雪狼一脚踢爆了他的头颅。

　　「伯爵大人!」

　　埃文的惊呼刺破血腥。

## 　　

     实际上，艾伦根本毫发无伤。

　　……虽说腰间确实挨了一剑，但和没事儿人毫无二致。

　　拉尔加的短剑看似贯穿躯干，实则只险险划破衣袍。

　　换言之，连层油皮都没蹭破。

　　那么为何艾伦明明没被短剑击中却口吐鲜血呢？纯粹是因为魔力枯竭所致。

　　他分明储备了足够施放一次以上魔法的魔力，但发动术式的瞬间，竟消耗了远超预期的魔力，不仅掏空魔源，还反噬伤及脏腑。

　　‘……威力确实超出预估……看来得找件辅助器物来弥补魔力缺口’

　　艾伦灌下顶级药剂仍觉胸腹灼痛，望着逐渐远去的遗迹，五指不自觉地揪紧衣襟。

　　虽未能查探东侧石壁，但既然遭遇伏击，今日只得撤离遗迹。

　　他盯着渐行渐远的遗迹看了半晌，

　　“…….”

　　突然转头迎上雪狼直勾勾的视线。

　　按原定计划，此刻他本该在安抚她才对。

　　毕竟知晓她未来会成为五大罪魁，绝不能让怨恨的种子在她心中萌芽。

　　可奇怪的是，雪狼眼底竟寻不见半分愤恨，倒叫他一时捉摸不透。

　　「恩师。」

　　「怎么了?」

　　「能问您件事吗?」

　　「你说。」

　　雪狼的声音混着沙沙落叶声飘来。

　　「刚才卡尔曼偷袭的时候，你为什么不躲?」

　　“…….”

　　‘卡尔曼偷袭的时候?’

　　艾伦略加思索，忽然想起冰晶战戟发动时几乎怼到鼻尖的金属拳甲。

　　寒光凛冽的冰锋与杀气腾腾的拳套近在咫尺。

　　‘……不是不躲，是根本来不及躲。’

　　这念头一闪而过，但实话实说恐怕不妥，终究化作唇角轻扬的应答：

　　「因为我相信你。」

　　「……信我?」

　　「你说过能搞定的，不是吗？」

　　‘其实更像是跪求大佬救命啊!!……虽然当时确实是这么想的。’

　　雪狼的瞳孔微微颤动，像是融化的冰湖泛起涟漪。她忽然拽住艾伦的衣袖追问：

　　「那拉尔加要杀我的时候，你为什么要扑过来?」

　　「……为什么?」

　　艾伦突然语塞。

　　‘……看着亲手养大的小姑娘快被捅死，是个正常人都该动吧?虽然完全没想到短剑会连我一起捅就是了。’

　　他摩挲着下巴的胡茬，这次老实说出了心声：

　　「……救人需要理由吗?」

　　「没有理由?」

　　「保护家人是天经地义的事。」

　　五年来朝夕相处的少女，在他眼里早就是捧着饭碗喊爹爹的小女儿。

　　‘糟。’

　　话刚出口他就后悔了——这可比挨刀更致命。

　　经过几日的相处，艾伦发现雪狼对"家人"这个词似乎怀有特殊执念。

　　他不动声色地抬眉瞥向她，

　　「但恩师...不是家人。家人得是同族血亲才行"。

　　正欲对雪狼的嘀咕点头附和，

　　「可我还是...想和恩师成为家人。」

　　“…….”

　　少女紧接着的话语让艾伦胸腔里涌起暖流，

　　就像多年不被承认的父亲突然获得认可时的悸动。

　　虽然这只是他的想象。

　　当艾伦准备心满意足地颔首时，

　　「不过——」

　　雪狼猛然跨坐到他腿上。

　　臀部压着他的大腿，双手撑住他肩头。少女眼眸亮得惊人，

　　对着错愕的艾伦，

　　「这样成不了家人的。我是黄金鬃毛族，恩师是人类。所以——」

　　她绽开狡黠的笑容，

　　「我们结婚吧!」

　　“……???”

　　艾伦的思维骤然凝固。

　　而雪狼的尾巴正以前所未有的幅度欢快摇晃。





第45章. 发生了什么事? (1)


　　自那之后过了五日。

　　巴巴亚嘎成员卡尔曼与玛丽安谋害雪狼性命的消息，转眼间已传遍整个殖民地。

　　随着红魔塔主之女莉安·阿尔勒斯与幸存佣兵们的证词扩散，事件如野火般蔓延。

　　民众愤慨于巴巴亚嘎卑劣结盟清除同僚的行径，用绳索将殖民地东部竖立的卡尔曼与玛丽安石像拽倒在地砸得粉碎。

　　隶属于这两名巴巴亚嘎派系的公会同样迅速分裂，短短数日内，玛丽安与卡尔曼的势力痕迹便从殖民地彻底消失。

　　而填补他们空缺的，正是雪狼。

　　虽遭玛丽安与卡尔曼卑鄙伏击却反杀归来的雪狼，此刻正收割着民众狂热的拥护。

　　随着红魔塔主之女与佣兵们的证词不断被验证，雪狼的支持率如脱缰野马般节节攀升。

　　甚至超越资历仅次于卡尔曼的巴巴亚嘎元老，即将被全民冠以'首席巴巴亚嘎'的荣衔。

　　更令人瞩目的是，帮助雪狼铲除两位巴巴亚嘎并立下汗马功劳的法拉蒂伯爵，此刻正被狂热的目光所包围。

　　而此刻的他——

　　“…….”

　　正再度踏入被遗忘的神之都市卡哈拉，在东部尽头上次未曾涉足的领域，凝神查证着某种痕迹。

　　那是石碑上镌刻的古老文字，

　　「唔……」

　　艾伦用说不清是漫长还是短暂的呆滞时间读完碑文后，突然被一个疑问击中：

　　‘……说来，我为什么能读懂这些?’

　　关键在于语言。

　　明明碑文使用的并非大陆通用语，那些陌生符文却如母语般在他眼前自行解码。

　　仿佛这些文字早已烙在灵魂深处。

　　青年露出微妙神情，转身时决定顺路去中央高塔问个明白。

　　他踏着砂石迈开步伐，脑海里翻涌着碑文内容：

　　‘……外神与真神。’

　　那块被‘它’推荐、号称能窥见运转真相的东境石碑，记载着截然不同的神系谱系。

　　最蹊跷的是，其中几处细节与他曾在迷幻之地获得的情报存在微妙偏差。

　　‘……为什么外神和神的记载完全相反?’

　　在迷幻之地，外神与神是截然分立的存在。

　　所谓外神，正如字面所示，并非这片大陆原本存在的神明，而是指来自人类信仰或异界的神祇。

　　而所谓神，则是大陆尚未诞生万物时便存在的始祖。

　　艾伦所知的迷幻之地中，被称为神而非外神的存在正是五大罪孽——他不久前在北部遇到的怪力乱神则被称作外神。

　　但这块石板却颠覆认知——‘外神’被写作‘神’，‘五大罪孽’反被称为‘外神’。

　　当然石板上并未直接列明五大罪孽与外神的名讳。

　　那些神名都以隐喻呈现：比如‘崇尚荣誉者’、‘追索遗忘死亡者’、‘过分窥探魔法奥秘者’。

　　不过对通关迷幻之地多次的艾伦来说，这些隐喻所指何人早已了然于心。

　　他更清楚像‘千手之人’、‘怀揣贪妒者’这类隐语，分明指向五大罪孽。

　　「唔——」

　　艾伦沉思片刻，将这条信息仔细叠好收进了记忆角落。

　　除了外神被写作神明、而神明反被称作外神这一点外，石板记载的内容与他所知的情报完全对不上号。

　　毕竟《迷幻之地》主要讲述的是未来之事，而非过往秘辛。

　　‘要是能找人问问这部分就好了’

　　艾伦在脑中理清石板内容，转身朝中央塔走去。

## 　　


     最终艾伦没能再见到那个存在。

　　因为明明初入城市时还矗立在塔中央的大门，此刻竟像谎言般消失无踪。

　　虽想过暴力破塔而上，又觉得未必能见到对方，最终他还是退了出来。

　　「恩师!」

　　刚踏出塔外，就看见雪狼活力四射地迎面奔来——她总是比任何人都热情。

　　方才还因他不在而满脸无聊的雪狼，此刻笑得像绽开的花朵。

　　艾伦跟着她登上马车。

　　「我们结婚吧?」

　　“…….”

　　……面对雪狼五天来第十九次汹涌的求婚攻势，他露出了眩晕般的表情。

　　回过神来时，发现雪狼已双手撑在他膝头凑到眼前。

　　与上次不同，随着日子一天天过去，他和她的距离越来越近。

　　当然，这更像是艾伦站在原地不动，而雪狼单方面缩短了两人之间的距离。

　　「嗯?」

　　雪狼竖起耳朵，脑袋轻轻歪向一侧。

　　艾伦望着她身后轻轻摇曳的尾巴，微微叹了口气。

　　起初，她那种天真可爱的女儿对父亲说‘爸爸，我要和你结婚!’的感觉反而让他心里暖暖的，但现在确实有点头疼了。

　　「……我之前也说过，我一直把你当家人看待。」

　　这是第十九次相同的回答了。

　　「但我们又不是真正的家人!」

　　……同样是第十九次的反驳。

　　「所以只要结婚就能解决所有问题!」

　　「什么问题?」

　　「成为真正的家人啊!」

　　看着雪狼脸上写满‘我真是个天才!’的表情，艾伦忽然觉得这场对话简直像是游戏里反复触发的固定台词。

　　「……你知道结婚具体意味着什么吗?」

　　为了打破已经重复十九次相同结论的对话，艾伦抛出了新问题。

　　「当然知道!我绝对能让恩师幸福的!」

　　“…….”

　　但听到这个回答的瞬间，他就意识到继续下去只会陷入同样的循环。

　　「雪狼，结婚是人生大事，你得认真考虑清楚。」

　　「我明明很认真!」

　　「……再认真些。」

　　说完这句话，他沉默下来。

　　说到底，眼下他压根没有一星半点成家的念头。

　　更何况，虽说并非亲手抚养，但在艾伦心里，雪狼就像个爱撒娇的小女儿。

　　‘……过个几年，她应该就不会再提这种话了吧。’

　　当被数次拒绝后气鼓鼓的雪狼，腮帮子终于恢复原状的片刻——

　　他们抵达了殖民地，艾伦立刻开始准备启程。

　　虽想延迟出发，但横穿沙漠必须跟随定期商队才更安全。

　　因此

　　「那下次再见吧。」

　　「说定了!到时候必须给我答复!」

　　「……好。」

　　艾伦留下空头承诺离开了殖民地。

## 　



  　雪狼久久凝望着商队远去的烟尘，直到马车消失在视野，才转身回到公会。

　　“…….”

　　即便以拉尔加为首的叛徒血族已除，公会仍如往昔。

　　拉尔加的背叛令她麾下的血族们怒不可遏，其中不乏真心担忧备受打击的雪狼的族人。

　　这个在她眼中日渐理想化的组织，本该让她感到无比满足——就像往常一样。

　　……本该如此。

　　「呼——」

　　雪狼轻叹一口气。

　　嘴角常挂的笑意已然消失，只剩一片漠然。

　　因为这次事件让她悟透了一件事。

　　无论她如何努力，都再也找不回童年时感受过的那种幸福。

　　「真讨厌啊——」

　　雪狼意兴阑珊的咕哝声在空荡荡的房间里幽幽回荡。

　　听起来稀松平常，却藏着几分阴郁。

　　那个她曾坚定不移相信的幻想——只要重建'家族'就能获得幸福——如今如同海市蜃楼般破灭，留给她满心怅惘。

　　她原以为只要真心集结族人，重现往日时光，就能触摸到幸福的轮廓。

　　但即便沉浸在失落中，她唇角仍不知何时勾勒出上扬的弧度——全因想起那个人。

　　“…….”

　　艾伦。

　　此刻，雪狼的脑海中浮现出他的面容。

　　尽管卡尔曼的袭击可能让她瞬间毙命，雪狼却纹丝不动地信任着他，继续凝聚着魔法——

　　当拉尔加发动暗袭的刹那，艾伦毫不犹豫地用身体为她挡下了致命一击。

　　……那个沉默地用行动诠释她心中理想家族形象的身影，正是伟大的月之化身。

　　沙沙——沙沙——

　　雪狼的尾巴欢快地扫过地面。

　　在与伟大月亮共度的这七日里，她看到了通往幸福的道路——那是两年来集结血族都未曾见过的曙光。

　　那条通向她在追求的‘幸福’的道路。

　　虽然他并非家族成员，但这根本无关紧要。

　　‘现在还’不是家人？那让他变成家人就好了。

　　「好想结婚啊——」

　　雪狼哼着重复过无数次的话，嘴角漾起甜美的弧度。

　　想到伟大的月亮成为家人后能重获幸福，她的心脏便怦怦直跳。

　　可惜她很清楚，这个愿望暂时无法实现。

　　眼下她还有组建亲卫队守护伟大月亮的使命。

　　“…….”

　　其实她原本对这个任务并不上心。

　　反正她召集的血族越多，伟大之月赋予的任务自然会迎刃而解——她是这么认为的。

　　但此刻截然不同。

　　如今对她而言，伟大之月已不仅是恩师，更是不可或缺之人。

　　正因如此。

　　‘必须组建起来’。

　　雪狼

　　‘无论何时何地都能守护恩师免遭威胁的亲卫队’

　　在心底默默起誓。

　　她的金鞍正泛着锐利寒光。

## 　


   　离开殖民地那夜。

　　「说起来确认过了吗?」

　　「您指雪狼公会所属成员?已全部筛查完毕，除拉尔加和本次处置的几人外，未发现其他可疑分子。」

　　听着埃文的汇报，艾伦微微颔首。

　　其实从遗迹归来后，艾伦就通过情报公会暗中调查雪狼麾下是否还有如拉尔加般的图谋不轨者。

　　理由很简单——绝不能再让雪狼承受心灵创伤。

　　‘可不能再横生枝节’

　　虽这次勉强过关，但若再发生类似事件，他实在无法保证后果。艾伦决意将一切潜在威胁扼杀在萌芽中。

　　「那便再好不过」

　　「您给的钱还剩下些，我已吩咐他们若有突发状况就持续简报。」

　　「做得不错。」

　　艾伦回应完埃文，靠着马车长舒一口气——殖民地的事务总算告一段落。

　　看似尘埃落定，可惜他仍不得清闲。

　　‘……还得解决最后一个外神使者……’

　　脑海里更是翻涌着新获得的知识：

　　从被调包的外神与真神，到那团迷雾提及的预言。

　　而最重要的是——

　　‘……顺理法则。’

　　想起这个连游戏里都未曾揭示的、世界隐秘真相的碎片时，

　　‘该去那里看看了?’

　　正琢磨着早该造访的、铭刻着无数古语的圣地——

　　[本姑娘——]

　　殖民地不，蓝月全体成员例会上，持续多时的祥和氛围--

　　[要嫁给伟大的月亮大人!!]

　　[哈……?]

　　[…….]

　　[…….]

　　[…….]

　　——骤然被飓风撕碎。

　　凛冽刺骨的飓风。





第46章. 发生了什么事? (2)


　　「蓝月」的例行会议通常都在平淡中结束。

　　虽说上次会议因雪狼的提问引发德乌斯暴走，导致会期异常漫长——但那终究只是个例。

　　当「绝不能向德乌斯提出的问题清单」深深刻入每位成员脑海（尤蒂亚除外）后，类似的意外便再难发生。

　　偶尔那个沉默的男人仍会在「伟大之月」话题出现时突然开口，但话题总能被及时截断——

　　毕竟莉奈和拉丹总会第一时间转移话锋。

　　照理说今日会议本该如同往昔般平和，事实上在二人默契配合下，议程不到二十分钟就已接近尾声。

　　「对了雪狼，听说那位大人这次亲临殖民地......你见到真容了吗?」

　　尤蒂亚的话音刚落——

　　「我要和伟大之月结婚！」

　　「啥?」

　　直到雪狼抛出这个回答之前。

　　……其实最初的气氛并没有那么剑拔弩张。

　　蓝月的其他成员都知道雪狼偶尔会用些夸张的表达方式，尤蒂亚这次也以为不过是故技重施。

　　但——

　　[那位大人确实很优秀呢。难怪雪狼会喜欢]

　　[对呀!所以我要和他结婚!]

　　[……?]

　　当意识到雪狼并非夸大其词而是发自真心时。

　　[......你说什么?]

　　永远保持优雅的尤蒂亚瞬间面若冰霜，目睹这一幕的成员们齐刷刷倒抽冷气。

　　参会众人都清楚她这副表情和语气意味着什么。

　　‘在忍’

　　‘还在忍’

　　‘快忍不住了’

　　德乌斯、拉丹和莉奈刚察觉到尤蒂亚的状态就立刻缩起脖子。

　　虽说只是魔力投影的远程会议，他们早已本能地明白发怒的尤蒂亚有多可怕。

　　但这三人以为风暴很快会过去——

　　毕竟和他们一样，雪狼最了解也最惧怕尤蒂亚。

　　谁知

　　[字面意思!我要嫁给伟大的月亮大人!]

　　预想中的服软并未出现，雪狼如同发表胜利宣言般的叫嚷让全员呆若木鸡。

　　尤蒂亚似乎想要控制表情，紧紧闭了下眼睛又睁开，开口问道。

　　「雪狼，你明白自己刚才在说什么吗?」

　　「当然明白!就是成为家人嘛。我很有信心的!」

　　[…….]

　　听着雪狼的话，她眩晕般再次闭眼又睁开，像哄孩子似的扬起浅笑，嘴角漾开温柔弧度：

　　「就算有信心也不可能。」

　　「为什么?」

　　「因为我们是伟大月亮的影子啊。」

　　「……??影子和结婚又不冲突?」

　　雪狼脸上写满不服气，就差把‘这算什么理由’说出口。

　　尤蒂亚方才恢复的淡淡微笑顿时裂纹丛生。

　　「听好了雪狼。我们身为月之影，影子怎能并肩而立?这下明白了吗?」

　　劝说的语调里暗涌怒意，周围成员偷瞥她隐隐发青的脸色，觉得这次总该告一段落。

　　「呜……」

　　雪狼明显察觉对方情绪变化，像被吓到般缩了缩脖子。

　　但她眼珠骨碌一转，忽然眨眨眼睛振作精神：

　　[就、就算这样!我也要结婚!]

　　尤蒂亚的怒意已然显露，雪狼却仍清晰表达着立场，对方呆滞的表情只维持了霎那。

　　[我都知道!反正‘伟大之月’的想法才最重要吧!]

　　组织成员们目瞪口呆地看着雪狼公然向尤蒂亚宣战。

　　[…….]

　　[…….]

　　当尤蒂亚与雪狼开始互相瞪视时，旁观的莉奈和拉丹脑海中同时浮现疑问。

　　究竟和那位伟大之月发生过什么，才会让雪狼如此反常？

　　[你以为那位大人会选择你?]

　　[恩师亲口说过我这样的很不错!]

　　虽然艾伦说这话时，纯粹是为了安抚因被嫌弃而抽泣的她。

　　但这句掐头去尾的宣言已让莉奈二人瞪圆眼睛。

　　[你...你说什么?]

　　就在尤蒂亚遭受冲击的同时——

　　[雪狼，你和那位到底发生过什么?]

　　[这个嘛——]

　　面对德乌斯调节气氛的提问，雪狼开始娓娓道来与伟大之月的往事。

　　紧绷的空气渐渐缓和。

　　拉丹与莉奈相视一笑，对德乌斯及时灭火的表现露出赞许神色。

　　[-原来如此。]

　　[是这样啊。]

　　[怎么样?很厉害吧!?]

　　[确实，嗯——突然听雪狼提起，半年前伟大之月在北部展现的雄姿又浮现在眼前了。]

　　[[……!]]

　　约莫二十分钟后，雪狼的故事接近尾声时，她突然露出懊恼的表情。

　　趁着他们放松警惕的空档，德乌斯不着痕迹地接过话头，重新提起了半年前的往事。

　　就这样，

　　[……至今难忘，那位大人背对夕阳，立于空无一物的灰烬大地上的身影。]

　　[啊——那个我好像知道!]

　　[[啊。]]

　　莉奈和拉丹还来不及转移话题，就见雪狼如同早有准备般应和起来，两人顿时面色发青。

　　两小时后。

　　[咳嗯……说得有点久了。]

　　……果不其然，德乌斯的故事持续了很久才结束。两人刚为会议终于能收尾松了口气，

　　[总之不能和那位结婚!]

　　[可以!]

　　[不行!]

　　[可以!!]

　　[不行!!]

　　[可以!!!]

　　[[……]]

　　眼见尤蒂亚和雪狼又开始教科书级的拌嘴，二人脑海中深深烙下了一个新认知：

　　尤蒂亚但凡与伟大明月有一丝关联，就会不自觉地显露出孩童般的天真情态。

　　「……这可不是我们想知道的八卦。」

     拉丹和莉奈望着渐亮的天色，不约而同地想。

## 　

  　约莫一周后的光景，艾伦终于穿越了茫茫沙漠。

　　「那改日再来拜会您，伯爵大人!」

　　黄金脚商团首领拉德深鞠一躬，幅度之大令人误以为是仆从。

　　但在场商贾、佣兵乃至法师，无一人对他这般作态显露诧异。

　　他们早听闻法拉蒂伯爵的威名正传遍殖民地——尤其是那些亲眼见证过伯爵神威的施法者与战士们。

　　「有缘自会再见。」

　　「不胜惶恐!」

　　拉德保持着九十度鞠躬姿势，正要示意商队启程时——

　　「伯爵大人。」

　　红魔塔主的女儿莉安唤住了正要登车的伯爵。

　　「有事?」

　　「下月魔法学会的聚会…您可会莅临?」

　　「嗯。」

　　艾伦面无表情地咂了咂嘴。

　　‘魔法学会啊……’

　　魔法学会。

　　这不过是各塔法师每年聚首一两次，交流各自研究的魔法理论或实验成果，偶尔穿插些联谊比试的活动罢了。

　　‘倒也不是不想去。’

　　其实艾伦早就想去魔法学会走一遭。

　　确切地说，他觊觎的不是学会的研究资料，而是举办地'中央塔'里的某样东西。

　　那里藏着能稍许缓解他眼下魔力枯竭危机的宝物。

　　可惜按规矩，非魔法师之塔所属不得入内，他只得摇头：

　　「虽想赴会，奈何无缘。」

　　「啊呀，为什么......?」

　　「无门无派。」

　　莉安闻言瞪圆了眼睛。

　　「……真想不到您竟是独行法师?」

　　「这有何欺瞒必要。」

　　「那...要不要暂时挂名在我们红魔塔?」

　　「以红魔塔的名义......?」

　　「嗯！」

　　少女突然的提议让艾伦剑眉微挑：

　　「虽说求之不得——可我若顶着红魔塔的名头，怕是要给你们添麻烦。」

　　「倒也不奢求别的，只要您能像上次那样在学会上陪我探讨些魔法话题就足够了。」

　　艾伦望着莉安看似不经意仰头说话的模样，暗自思忖。

　　‘这条件，倒是挺诱人。’

　　正疑惑为何给出这般优厚条件时，转念想到自己横竖没有拒绝的理由，便点头应允。

　　「既然如此，盛情难却。具体何时动身?」

　　「记得还有一个半月左右，详细日程我会通过信件或魔法球告知。」

　　「好。」

　　话音落下时。

　　「那便届时再会。」

　　艾伦与红魔塔的法师们就此分别。

　　穿越沙漠后在首个村落补充了干粮，正要启程返回领地。

　　「啊，伯爵大人。」

　　埃文突然轻呼，似想起什么要紧事，连忙禀报两条消息。

　　「怎么?」

　　「您还记得莉奈吧?」

　　「她怎么了?」

　　「刚听闻她在拉尔塔尼亚跻身权力阶层了。」

　　「权力阶层?」

　　「正是。据说当选了三议会的议员之一。」

　　「三议会……不是制定迷宫都市核心政策的机构吗?」

　　「没错。」

　　「……莉奈?」

　　「千真万确。」

　　「……出息了啊。」

　　第一个消息是莉奈成为了拉尔塔尼亚的新权贵，想到今后或许能多分一杯羹，这倒是个令人愉快的消息。

　　「拉丹的事您听说了吗？」

　　「嗯。」

　　「据说他统一了七军岛中的五个岛屿，现在基本算是海盗王了。」

　　「……这、没问题么?」

　　「好不好说不准……现在他的悬赏金已经突破几百万金币了。」

　　「……几百万金币都够……」

　　「顺带一提，这数字已经接近初代海盗王的悬赏金额了。」

　　“…….”

　　第二条消息则透着诡异——索马里的海盗，正在转型成索马里海盗王。

## 　　

    罗萨里奥八位枢机主教之一的塞尔吉乌斯，在这个位置上已经待了二十多年。与头衔不相称的是，这个男人沉迷奢靡享乐。

　　他宁愿抓着酒瓶也不碰圣典，

　　比起祷告更爱抱女人。说他是圣国之癌都不为过——此刻这位主教正

　　「久违了，尤蒂亚枢机。」

　　「彼此彼此，塞尔吉乌斯阁下。」

　　与抿嘴浅笑的尤蒂亚·弗洛迪亚四目相对。

　　其实两人并无这般单独会面的交情。

　　事实上，这是他第二次真正看清她的面容。

　　即便如此，塞尔吉乌斯仍专程来找尤蒂亚，自有其缘由。

　　「我此行有个提议，想听听吗?」

　　为此而来。

　　「什么样的提议呢?」

　　「我就直说了——我需要借‘名义’一用。」

　　「名义?」

　　塞尔吉乌斯闻言颔首，沉声应答。

　　「不错，似乎有人正与污秽之物暗通款曲。」

　　「……您要用在‘教化信’上?」

　　「正是。」

　　所谓教化信。

　　顾名思义，唯有罗萨里奥枢机主教以上层级方可撰写的信函。当怀疑某人勾结异端时，此信便成诛心利器。而书写此信，需得两位以上枢机主教联名。

　　但塞尔吉乌斯显然不会按章程行事。

　　受贿之人自有盘算——他偏来找素昧平生的尤蒂亚，其中深意昭然若揭：

　　「若你肯借出名义，自有厚报。」

　　「……厚报是指?」

　　「对比安特里亚枢机主教离奇身亡一事，我将三缄其口。这般条件如何?」

　　他胸有成竹——和其他收了贿赂就得跟同僚分赃的枢机主教不同，这位完全不需要分一杯羹。

　　「比安特里亚枢机主教?」

　　「别装糊涂。你能坐稳这位子，不也是因为她么？」

　　掌握的情报足以证实，她早已和他们一样深陷泥潭。

　　「痛快点应下吧。只要你同意在法拉蒂伯爵的教化信上署名，这事我就当没看见。」

　　塞尔吉乌斯从容结束谈判的刹那。

　　「……原来如此。」

　　尤蒂亚敛去唇畔若有似无的浅笑，忽然发问。

　　「塞尔吉乌斯大人是要我——借个名字?」

　　「正是。」

　　「为埋葬艾伦·法拉蒂伯爵?」

　　「……?没错。」

　　他颔首的瞬间。

　　「呵……」

　　一声轻笑从她齿间迸出。

　　紧接着。

　　“!”

　　天地尽染猩红。

　　变故来得猝不及防。

　　塞尔吉乌斯慌忙要躲，却发现四肢早已不听使唤。

　　那股令人毛骨悚然的杀气让他本能地颤抖着转过头。

　　然后他看见了。

　　方才还眉眼带笑的她，此刻正睁着血染般鲜明的赤瞳。

　　「现在竟敢对我说——」

　　任谁都看得出的暴怒正在她眼中翻涌。

　　「要我去对付自己的信仰?」

　　他终于意识到事情不对劲。





第47章. 发生了什么事? (3)


　　咔嚓!

　　塞尔吉乌斯的双手被无形之物碾碎，凄厉惨叫冲破喉咙。

　　「啊啊啊——!」

　　不止是双手。

　　他的胳膊、

　　肩膀、

　　双腿都像被液压机碾过般扭曲变形。

　　惨叫声响彻整座尤蒂亚宅邸，令人毛骨悚然。

　　然而。

　　目睹这一切的尤蒂亚却面无表情，对着支离破碎的他宣告：

　　「喊破喉咙也不会有人来的」

　　「救...救我！求求你！」

　　塞尔吉乌斯在猩红的世界里，朝着神态自若的尤蒂亚发出绝望哀鸣。

　　他因剧痛而七窍流涎，早已顾不上枢机主教的威仪，只顾着发出凄厉的哀嚎试图摆脱痛苦。

　　「胡说什么呢?」

　　尤蒂亚却困惑地俯视着在地上翻滚的塞尔吉乌斯，红唇轻启。

　　「你当然不会死——这还用问?」

　　说罢，她掌心涌起圣洁的白芒。

　　磅礴的神圣力瞬间开始修复塞尔吉乌斯的躯体，

　　「不...不要!快停下!!」

　　看着逐渐愈合的身体，塞尔吉乌斯反而发出惨嚎。

　　待肢体完全再生之际，

　　「呜--呃!」

　　他浑身战栗着仰视尤蒂亚，瞳孔里浸满恐惧。

　　哪还有半分罗萨里奥枢机主教的模样。

　　反复折磨带来的剧痛与恐惧，早已啃噬了他仅剩的尊严与信念。

　　即便经历多次酷刑，他仍无法理解现状。

　　圣骑士们对他的惨叫充耳不闻，

　　无形的威压令他动弹不得。

　　她只是轻轻一挥手，他的躯体便如纸片般扭曲蜷缩。

　　没有一件事，是他能真正理解的。

　　仿佛不可破解的谜题。

　　正因如此。

　　「救、救我……求求你……救救我……」

　　他只能不断乞求宽恕。

　　即便完全不明白自己为何遭受这般折磨，仍不断乞求宽恕。

　　如同向神明祈祷赦免般虔诚。

　　然而——

　　咔嚓咔嚓咔嚓——!!

　　「嘎啊啊啊——!」

　　与塞尔吉乌斯的期望相反，他的身体又开始被缓慢碾轧。在他发狂般的惨叫声中，尤蒂亚的嗓音幽灵般钻入耳膜：

　　「我说过很多次了，你不会死。因为你还派得上用场。」

　　任谁听来都甜如蜜糖的声线，

　　「不过——」

　　陡然转冷，

　　「企图伤害那位大人的罪孽，总该付出代价吧?」

　　令人毛骨悚然的话音刚落，

　　「呜哇啊啊啊——！！」

　　塞尔吉乌斯的惨叫再度响彻云霄。

## 　

  　自艾伦回到伯爵领已过去月余。

　　他一边消除漫长沙漠之旅的疲惫，

　　一边追查本该此时现世、却提前出现的「深渊体」来历——这线索来自当初那个存在透露的异兆。此刻，他正为再度离开领地做着准备。

　　这般马不停蹄整装待发的理由有二。

　　其一是应红魔塔主之女莉安·阿吉勒斯邀约，得以参加魔法学会；

　　其二则是为了在那之前，先去露个脸。

　　所谓会谈——

　　与其冠以会谈这般宏大的名号，倒不如直接称之为贵族联谊会更贴切。

　　毕竟贵族们聚在一起，也不过是忙着拉拢关系罢了。

　　要说有什么特别之处，大概就是不同于大使教会那样的贵族专场，偶尔也会邀请些声名显赫的平民参加。

　　‘……说实话真不想去。’

　　艾伦咂了咂嘴，暗自思忖。

　　但即便如此，他仍坚持在赴魔法学会前抽空参加这场会谈，只因身为卡尔帕首领，多少得顾及体面。

　　既然已坐上这个位置，愿不愿意都由不得他了。

　　当然，若真是抵触至极的事，他也不会勉强自己。

　　……虽说早些时候还觉得非去不可，但在收到阿尔玛寄来的那封信后，这个念头便烟消云散了。

　　「呵——」

　　艾伦凝视着那封光是瞧着就令人心情愉悦的魔法信函，嘴角噙笑。

　　那封既没有附加魔法、也没有任何玄机的信，不过是一份宣告艾伦正式成为派系首领的证明，以及标注着他今后可定期领取的金额数目。

　　「……真够带劲的。」

　　信中所写的派系首领合法所得金额，竟远超想象，让他不由自主脱口而出这样的感慨。

　　现在他终于明白，为何那两个派系的首领宁可咬碎牙也要死死霸占位置多年不肯退位。

　　‘……凭这份收益，就算天天刀山火海也值得硬扛下去。’

　　究竟是什么样的派系架构能赚取如此庞大的财富？

　　正当他抛开疑问，为即将到手的财富再次享受金融疗法般的满足感，准备将信件揣入怀中时。

　　「伯爵大人，那不是两周前收到的信吗?」

　　「确实。」

　　「您还随身带着啊。」

　　「它能让我心安。」

　　埃文被这个出乎意料的回答怔住，用古怪的表情打量着他。

　　「……有时候真搞不懂伯爵您是认真还是在说笑。」

　　「谈不上认真不认真。」

　　埃文耸耸肩转换了话题，衣料摩擦声在寂静中格外清晰。

　　「说起来，昨天在村里歇脚时听到几件趣事。」

　　「趣事?」

　　「对。」

　　「什么内容?」

　　「目前还只是传闻，没向情报公会详细核实过——但据说德乌斯好像战胜了莱因哈特?」

　　「莱因哈特…你是指卡利班的那位一剑?」

　　「正是。」

　　「…德乌斯赢了一剑?」

　　埃文对着艾伦的追问点了点头。

　　「方才说过还没找情报公会确认真伪…不过既然传闻能扩散到这程度，想必确有此事。」

　　「嗯…」

　　艾伦脑海中浮现出德乌斯的模样。

　　半年前北部远征后便断了联系的那个男人。

　　‘…战胜莱因哈特谈何容易?’

　　他当然清楚德乌斯的实力。

　　毕竟是和莱因哈特同属大师骑士的强者，艾伦亲眼见证过那份强悍。

　　但曾在游戏《迷幻之地》里领教过莱因哈特真正实力的他，此刻仍难免错愕。

　　据他所知，莱因哈特与其他大师骑士根本不在同一层次。

　　不过转念一想，传闻恐怕也非空穴来风——

　　‘……短短半年就能击败莱因哈特……这家伙的天赋究竟有多惊人?’

　　就在艾伦为德乌斯突如其来的天赋暗自惊叹时。

　　「还有别的消息。」

　　「这次是关于雪狼?还是尤蒂亚?」

　　「唔…确实有传闻涉及尤蒂亚小姐，不过我要说的是另一件事。」

　　“?”

　　艾伦竖起耳朵听完后续汇报，片刻后难以置信地反问。

　　「林格雷夫公爵被圣国逮捕了?」

　　「是的。啊，顺便说明这不是传闻，千真万确。」

　　「为什么……?」

　　「据说是收到了教化信。」

　　「教化信……?」

　　「就是那个呀，当怀疑某人与异教徒勾结时，圣国会向该国寄送的文书。公爵收到了那个。」

　　「所以就押去圣国了?」

　　「嗯，表面上说是自愿前往…实则与押解无异。推算时间约莫两周前，这次高层会谈怕见不到公爵阁下了。」

　　埃文话音刚落，艾伦反而露出释然的表情点了点头。

　　说实话他现在还不太想面对林格雷夫公爵和菲尔博伊德侯爵。

　　那目光凶得像是要活剥了他似的。

　　「哼……」

　　当然，任凭那群人如何用敌意的眼神剜他，也伤不到艾伦分毫。

　　但毕竟和对自己虎视眈眈的人共处一室，任谁都会觉得硌应。

　　「这下倒是能松快些。」

　　正自言自语时，他突然望见维里蒂温领地的轮廓浮现在远方——

　　不多时马车便驶入举行会谈的维里蒂温侯爵领，直奔舞会场而去。

　　「到了，伯爵大人。」

　　听到埃文提醒，艾伦利落地跃下马车。

　　‘人真多。’

　　刚落地就被熙攘人群惊得挑了挑眉。

　　虽知教会早是人头攒动，此刻场面的规模却更胜一筹。

　　‘平民果然不少。那边是佣兵，这头商人扎堆，还有法师……居然连神官都来了。’

　　他踱步穿过会场，饶有兴致打量着那些与贵族气质迥异的来客——

　　忽然

　　一抬眼便撞见身着黑裙的阿尔蒂亚公爵与杰诺尼亚伯爵，显然等候多时。

　　「您来了。」

　　「别来无恙?」

　　「嗯。」

　　面对两名幕后黑手自然的问候，艾伦简短地应答。

　　尽管心知已与他们同乘一条船，只要站在那两人面前，总会莫名感到畏缩。

　　大约因彼此间尚存某些误解，难免心生芥蒂。

　　从艾伦的立场来说，绝不能让对方察觉这份误解。

　　于是草草寒暄几句后，他索性沿着舞会场边缘游走，随手拾取散落在银托盘上的茶点咀嚼，偶尔与旁人闲谈几句。

　　「糟了。」

　　最不愿对视的男人——菲尔博伊德侯爵的视线突然与他撞个正着。

　　“…….”

　　方才还谈笑风生的阿尔蒂亚公爵与杰诺尼亚伯爵瞬间噤声，眼见侯爵踏步而来，两人面容骤然凝固。

　　虽在里世界堪称霸主，政坛上却仍逊侯爵一筹。这老狐狸纵横官场多年，谁也不知他那条毒舌会从何处撕开伤口。

　　此刻宴会厅骤起骚动——众多贵族的目光，正随菲尔博伊德侯爵逼近法拉蒂伯爵的身影而汇聚。

　　「……我、我认输……!求你饶我一命……!」

　　菲尔博伊德侯爵的唇间渗出痛苦的呢喃。

　　不仅围观贵族们哗然，连旁观的杰诺尼亚伯爵和阿尔蒂亚公爵都露出惊色。

　　这倒也难怪——

　　在场贵族都深知这位侯爵在政坛的影响力。

　　更知晓自他踏入政界以来，那颗头颅从未向任何人低垂过。

　　当众人目睹他俯首认输的场面时，所有视线齐刷刷射向艾伦——

　　‘……?我……?做了什么……?’

　　正应付着两位千金寒暄，往嘴里塞费南雪蛋糕的艾伦只能露出茫然表情。





第48章. 魔法学会 (1)


　　杰诺尼亚伯爵呆望着前方——

　　贵族派领袖菲尔博伊德侯爵，此刻正对法拉蒂伯爵深深低头。

　　‘究竟……?’

　　尽管在创建卡尔帕组织前活跃于地下世界，但伯爵对政坛并非全然无知。

　　杰诺尼亚伯爵家过去也曾在各派系间巧妙周旋，趁机捞取过不少好处。

　　不，即便她从未涉足政坛，眼前的场面也足以令人瞠目结舌。

　　在政坛贵族圈里，那些手握重权的贵族们向来不会向任何人低头。

　　与暗黑世界那种表面弯腰背地捅刀的作风不同，贵族政坛最重名义、大义与威望，断不会做出这种自降身份的事。

　　在这个名义决定一切的地方，向某人低头意味着从内到外将过多筹码拱手相让。

　　‘怎么回事……?’

　　杰诺尼亚伯爵紧盯法拉蒂伯爵。

　　即便面对菲尔博伊德侯爵实质性的认输宣言，他脸上却连一丝震惊都看不见。

　　仿佛早已预见这场面迟早会来。

　　杰诺尼亚伯爵指尖突然窜过酥麻电流，嘴角不自觉扬起笑意。

　　‘果然了不起’

　　虽然她不知法拉蒂伯爵用了什么手段竟让菲尔博伊德侯爵俯首认输——说实话，这完全超出了她的想象。

　　但对她而言重要的是那份力量本身，此刻她只能用充满敬意的目光凝视着法拉蒂伯爵——

　　‘……什么情况?’

　　而艾伦正一脸茫然地望着深鞠躬的菲尔博伊德侯爵。

　　“…….”

　　空气凝固了。

　　……倒不是艾伦刻意保持沉默，纯粹是因为他压根没搞清状况，正努力消化着眼前的一切。

　　‘我做过什么吗?’

　　他无意识地揉着太阳穴，连嘴里含着的费南雪蛋糕都忘了咀嚼，随即又摇了摇头。

　　别说采取过什么行动了，这段时间他忙得连菲尔博伊德侯爵的面都没空见。

　　‘……难道是传闻?’

　　艾伦的指节轻叩桌面，开始推敲其他可能性。

　　‘要说最近的话……和雪狼交情甚密的风声似乎传开了？’

　　他忆起殖民地流传的闲言碎语，又联想到阿尔蒂亚公爵与杰诺尼亚伯爵的反应，但很快否定了这个推测。

　　虽然其他贵族打招呼时确实对我礼遇有加，但要说堂堂侯爵会因区区雪狼而低头认输，未免太过荒谬。

　　他逐一推敲各种假设，最终脑海中只剩一个结论。

　　‘……这帮家伙到底做了什么手脚?’

　　艾伦眼角余光扫向正凝视自己的杰诺尼亚伯爵与阿尔蒂亚公爵。

　　即便再不谙政治，他也明白让派系首领这般俯首称臣何等荒唐。呆望两人的艾伦突然——

　　‘……糟了’

　　想起身后那两名女子，本该是阿斯特雷亚王国三大幕后黑手中的两位。

　　‘……得提防着点’

　　正当他思绪未落——

　　「是在下……彻底输了!」

　　贵族派领袖菲尔博伊德侯爵深深低头，这位从未在议政厅垂首的雄主竟在乞求宽恕。

　　那张脸上不见半分羞恼。

　　反倒渗出森然惧意。

　　一切源于三日前送到他手中的那封密函。

　　在林格雷夫公爵突然收到教化信函被押往圣国后不久，那封信便抵达了。

　　信封里内容寥寥。

　　仅有一颗小型魔力球与短短一行文字。

　　但正是这颗魔力球与这行文字，让菲尔博伊德侯爵感到毛骨悚然。

　　原因无他——那段储存在一次性影像记录魔法球里的画面。

　　[啊啊啊我什么都不知道对不起对不起——]

　　被绑在纯白椅子上的林格雷夫公爵浑身痉挛般颤抖忏悔，不足五秒的惊恐模样。

　　当魔力球啪嚓碎裂后，残留的信纸上。

　　[下一个就是你]

　　赫然写着这样的字句。

　　仅凭这点，足以令菲尔博伊德侯爵肝胆俱寒，他瞬间就明白这场逆风从何而来。

　　‘法拉蒂伯爵……!’

　　侯爵无论如何都想不通，为何这个伯爵竟比他们收买的枢机主教更能在圣国呼风唤雨。

　　但此刻这些已无关紧要。

　　关键在于，原本想将法拉蒂伯爵一并拖下水的林格雷夫公爵，却遭逆风吹回圣国，落得半身不遂的下场。

　　而下一个目标，正是他自己。

　　……若非收到这封信，菲尔博伊德侯爵绝不会向法拉蒂伯爵低头。

　　虽说收到教化信函必是重大政治危机，但只要未曾真正勾结异教徒，倒也不会危及性命。

　　可林格雷夫公爵明明与异教徒毫无瓜葛，却仍被这股逆风摧残至此。

　　换言之，公爵沦落至此，极可能全因法拉蒂伯爵在暗中操纵。

　　恐惧如潮水般涌来，他终究垂下头颅——唯恐步公爵后尘，被拖进圣国生不如死。

　　「求您——」

　　他整个人瘫跪下去，额头重重磕在冰冷地砖上。

　　这是赌上性命的挣扎，透露出放弃仕途、安度余生的决绝。

　　对此。

　　‘太厉害了……!’

　　‘不愧是伯爵大人……!’

　　当杰诺尼亚伯爵和阿尔蒂亚公爵用充满敬意的目光望向艾伦时。

　　‘……真厉害。他究竟做了什么?’

　　艾伦略显尴尬地扫视着杰诺尼亚伯爵和阿尔蒂亚公爵。

　　最终在那一天。

　　「……我会考虑从轻发落。」

　　艾伦嘀咕着连自己都意想不到的话，在众人注视下快步离开舞会场。

　　这件事彻底粉碎了自卡尔帕成立以来，关于法拉蒂伯爵可能只是阿尔蒂亚和杰诺尼亚势力傀儡的猜疑。

## 　

  　此后约莫三日过去。

　　艾伦离开维里蒂温领地，开始向东行进。

　　此行的主要目的正是参加魔法学会的活动。

　　为此他提前两天中断会议，按莉安信中指引赶赴魔法学会附近领地——出发第五日清晨。

　　埃文向他汇报了菲尔博伊德侯爵最终收到教化信的消息。

　　「还是被抓走了么……」

　　「咦?不是阁下派人送的信吗?」

　　「我?」

　　「是的。」

　　「一直和我待在一起的人，你觉得我会有时间做那种事吗?」

　　「话是这么说没错……」

　　埃文犹豫片刻后敞开了心扉。

　　「最近总觉得……伯爵大人好像在隐瞒什么。」

　　「我?隐瞒什么?」

　　「就是魔法啊，各种事。上次还说无所事事，这次突然就成派系首领了不是么?」

　　面对埃文的质疑，艾伦沉吟片刻答道：

　　「当上首领纯粹是偶然。」

　　「首领之位也能偶然得来……?」

　　“…….”

　　细想之下这个说法确实牵强，正当他暗自懊恼时。

　　「我们是不是快到了?」

　　埃文露出事不关己的悠闲神情。与此同时，马车已驶入魔法学会附近的蓝鳍领地——这片隶属于阿什塔隆王国的疆域。

　　不多时，他们便在约定地点见到了莉安，她正与红魔塔的法师们交谈。

　　「日安，伯爵大人。」

　　「久违了。」

　　与上次不同，莉安端庄地低头行礼。三人未作停留，径直向魔法学会进发。

　　甫抵蓝鳍便换乘马车疾驰，此刻中央塔的尖顶仍沐浴在落日余晖中。

　　「哇……这也太壮观了吧?」

　　埃文刚瞥见中央塔就发出惊叹。

　　艾伦同样凝视着高塔暗自震撼。

　　虽然曾在迷幻之地通过魔法图鉴多次见过塔的影像，但亲眼所见依然天差地别。

　　‘……比东京晴空塔还要夸张吧?’

　　不同于以往游戏里的奇幻场景，这座突破天际的巨塔让他感到真实的压迫感。

　　就在他下意识与现实中摩天大楼作比较时，脖颈早已因长时间仰视而发酸。

　　「确实超乎想象?」

　　「同意。」

　　「先进去吧。」

　　艾伦跟着莉安跨入塔内，靴跟在大理石地面敲出清脆回响。

　　「据我所知，首日议程是绿色魔塔的新理论发表会。之后会有些友谊赛，而明天——」

　　穿过拱门时，莉安的解说与魔法水晶灯细微的嗡鸣同时传入耳中。

　　「意外地人不多啊。」

　　「嗯，毕竟现在不是大学会时段呢。」

　　「大学会?」

　　「啊呀，我还没解释过吗?」

　　莉安慌忙补充时，艾伦正从浮雕墙面收回手指，闻言点了点头。

　　「简而言之，就是连十二魔塔主都会全员出席的终极学术会议。」

　　「没错。所以大学会期间总会聚集大批魔法师，学会活动时也差不多。」

　　艾伦正为游戏中从未提及的设定频频点头时。

　　「哈——这群白痴真是没救了。」

　　「什么？你说得太过分了!」

　　「过分？连这都理解不了不是白痴是什么？难道不对？」

　　中央塔侧廊突然传来耳熟的争执声，艾伦皱眉露出困惑神情，莉安叹了口气。

　　「准是又有人跟蓝色副塔主杠上了。」

　　「……蓝色副塔主?」

　　「嗯。您或许知道，那位向来趾高气扬，八成又在找人麻烦。」

　　她话里毫不掩饰的敌意让艾伦想起她曾对蓝色魔塔表露厌恶，刚要追问——

　　「喂!重赛啊!」

　　「重赛个屁，蠢货。觉得人多就能赢?上次十个不够，这次要拉二十个来?」

　　「你!!」

　　转眼间，佩妮亚就从方才进行友谊赛的场地里拽出一群怒气冲冲的魔法师，嘴角挂着毫不掩饰的讥笑往前踱步。

　　「嗯?」

　　发现莉安的瞬间，她猛地勾起唇角。

　　「这是哪位呀?去年被我打得毫无还手之力的半吊子魔法师不是吗?」

　　赤裸裸的挑衅。

　　莉安阴沉着脸瞪视，佩妮亚却浑不在意地堆满嘲笑。

　　「怎么?这次还带了帮手来逞——」

　　她漫不经心地向右瞥去。

　　「呃……?」

　　突然凝固。

　　“?”

　　脸色骤然惨白。

　　方才还趾高气扬用全身表达轻蔑的她，此刻仿佛故障的机械般僵住。莉安正茫然蹙眉时——

　　「您、您好呀……!」

　　“?”

　　听着佩妮亚用发青的嘴唇挤出的问候，莉安瞬间呆滞。

　　敬语。

　　这个绝不可能从佩妮亚口中听到的敬语，正首次从她牙缝里颤巍巍地渗出来。

　　紧接着。

　　「好久不见，别来无恙?」

　　「是，是的——!」

　　尽管在外界被誉为绝世天才，但魔法师们私下却称她为「空前绝后的疯丫头」。此刻她竟像纪律严明的军人般肃然应答，

　　““???””

　　不仅莉安目瞪口呆，就连那群面带怒色尾随佩妮亚而来的魔法师们也集体失语，瞠目结舌地看向完成了这荒谬景象的法拉蒂伯爵。





第49章. 魔法学会 (2)


　　蓝法师塔副塔主佩妮亚虽是天纵奇才，却鲜少有法师真心喜爱她。

　　缘由有三：

　　其一，此女极缺教养；

　　其二，她毫无礼数；

　　其三，简直不知礼仪为何物。

　　按理说魔法师素来重术轻德，只要位阶够高，自会有人趋附。

　　毕竟对法师而言，心性远不及学识重要。

　　故而即便性情乖戾如市井无赖，只要能习得真章，忍气吞声偷师学艺才是常态。

　　偏生这般功利之徒，亦难在佩妮亚身侧久留。

　　天才的光环终究敌不过她令人窒息的傲慢。

　　正因如此，佩妮亚的存在总在学会里掀起阵阵非议。

　　无论遇上哪位魔法师，只要不是魔塔主级别的，她都会明目张胆地无视对方，冲突自然在所难免。

　　所以全体法师都管佩妮亚叫疯丫头，对她避之不及。就连刚刚与她起过冲突的绿色魔塔法师米兰也不例外。

　　他早对佩妮亚积怨已久。

　　这份怨念有多深？每次碰面都要用魔法把她按在地上摩擦，逼她低头认错——这个执念已经持续了整整七年。

　　自从他正式晋升法师，在学会发表理论成为魔塔一员起，就饱受她的折磨。

　　正因如此，米兰完全看不懂眼前的状况。

　　「多久没见了?……嗯，差不多半年多吧。」

　　「是、是的！」

　　「不用这么拘谨。上次不是说过可以不用敬语么。」

　　「真、真的可以平辈相称……?」

　　「啊，仔细想想当时是说怎么舒服怎么来。随你便吧。」

　　「好……!」

　　看着佩妮亚如释重负般舒了口气，为能继续使用敬语欣喜不已的模样，米兰不由自主地眨了眨眼。

　　‘这、这是幻觉魔法吗?’

　　米兰甚至怀疑自己中了佩妮亚的幻术陷阱，连忙施展驱魔剑术——但眼前诡异的景象丝毫未变。

　　「没想到在这儿遇见你，倒是幸事。」

　　「是、是在下的荣幸!」

　　向来连对非魔塔主都懒得多礼的疯丫头佩妮亚，此刻竟像只翻肚皮求抚摸的流浪狗般温顺，这画面震撼了在场所有人。

　　……就连站在米兰身侧的导师都连施五次驱魔剑，幻灭符文炸开的青光暴露了他剧烈动摇的心绪。

　　然而众人的震惊这才刚刚开始。

　　「……说起来，可有烦心事?」

　　「啊，那个-」

　　「纵是闲事，法师间和睦相处岂不更好?」

　　并非说教。

　　只是随口道来的只言片语。

　　可佩妮亚闻言猛然转身直视米兰，裙摆掀起的风里带着紫罗兰香—

　　「万分抱歉!」

　　她竟深深鞠躬。

　　““???””

　　刹那间法师们呆若木鸡。

　　这个连苹果都不肯分人半块的疯丫头，此刻居然用敬语低头认错——荒诞得如同劣质幻术。

　　时隔七年终于实现夙愿的米兰，尽管收到了朝思暮想的佩妮亚道歉，却同样僵在原地毫无反应。

　　「不是……这怎么可能?」

　　跟艾伦同行的莉安也瞪圆眼睛，难以置信地来回扫视佩妮亚和他。

　　片刻寂静后。

　　「那明天再见吧。」

　　「好、好的……!」

　　望着像受惊兔子般连连点头，而后一溜烟逃走的佩妮亚，众人呆滞的目光齐刷刷转向某个男人——

　　那个能把疯丫头驯成绵羊，甚至能让她俯首帖耳的法拉蒂伯爵。

　　‘……怎么感觉比上次见他时更冷硬了。’

　　正望着远处狂奔的佩妮亚出神的艾伦，

　　“?”

　　突然察觉到周围法师和莉安正张着嘴傻盯着自己，

　　‘……我闯什么祸了?’

　　他尴尬地转动眼珠偷偷观察众人脸色。

## 　


   　待佩妮亚光着脚跑远后，

　　认出艾伦就是法拉蒂伯爵的法师们发出微妙赞叹，随即纷纷离去。

　　「……佩妮亚居然被人叫做疯丫头?

　　「是的。」

　　「真有意思。」

　　艾伦听着莉安讲述佩妮亚的事迹，不由得歪了歪脑袋。

　　‘……虽说游戏里也知道佩妮亚傲慢得离谱……但没想到在法师圈子里竟被称作疯丫头……。不过这种次要设定没出现倒也合理?’

　　转念想起主角招募佩妮亚入伙是几年后的事情，还总发生在王国濒临灭亡之际，他自顾自耸了耸肩。

　　「……反倒是我想请教大人，那野丫头怎么在伯爵面前就乖得像只鹌鹑?」

　　面对莉安接续的追问，艾伦短暂沉默。

　　说来滑稽，其实他自己也不明白佩妮亚究竟误会了什么才会如此反常。

　　但若直接说不知道又显得古怪，正踌躇该如何回应时——

　　「就是这个。」

　　莉安的嗓音忽然引他转头。

　　「这是……」

　　「阶层转移装置。」

　　眼前矗立的机械，恍惚间让他想起前世见过的电梯。

　　「这么说，您是要去38层的……图书馆对吧?」

　　听到莉安提起他登塔前特意嘱托的事，艾伦轻轻点头。

　　「没错。现在能进去吗?」

　　「可以，不过我得提前做些准备，恐怕没法陪同。」

　　「不必跟着。我单纯对图书馆感兴趣罢了。」

　　想到要在图书馆办的事，莉安不在场反而更合艾伦心意。他刚颔首，就听见咔嗒一声——莉安按下了装置右侧的按钮。

　　「话说伯爵大人究竟是怎么降服佩妮亚那种人的?」

　　当莉安再次抛出这个问题的刹那。

　　嗡——!

　　伴随着低沉轰鸣，原本紧闭的层间传送门突然洞开。

　　“…….”

　　莉安方才还挂着浅笑的脸瞬间扭曲。

　　这突兀的情绪转变。

　　艾伦顺着她瞪视的方向转头，恰好看见个满脸戾气的男人迈出传送门。

　　紧接着。

　　「哟，这不是我们可爱的小莉安吗？」

　　「……巴鲁克。」

　　面对男子那透着不善的微笑，莉安毫不掩饰地露出厌恶神色答道。

　　「你是来找我的?」

　　「怎么可能。」

　　「是吗?我还挺想见你呢，真遗憾啊。」

　　名为巴鲁克的男子嗤笑一声，将视线从怒视自己的莉安身上移开，转而直勾勾盯着艾伦。

　　「这位是?看着面生。」

　　「这位是法拉蒂伯爵大人。」

　　听到莉安的回答，巴鲁克若有所思地打量着艾伦。

　　他投来充满居高临下意味的审视目光，忽然像是想起什么似地轻声‘啊’了一下。

　　「啊，就是那位吧?帮忙解决了沉寂数百年的外神事件的?」

　　挂着揶揄笑容的巴鲁克自顾自点头。

　　「幸会，法拉蒂伯爵。我是紫色魔塔的法师巴鲁克，那就...改日再会了。」

　　他朝艾伦随意地扬了扬下巴，擦肩而过时带起一阵微风。

## 　　


    片刻之后。

　　‘……紫色魔塔主的儿子么……’

　　搭乘层间移动装置的艾伦感受着全身失重的漂浮感，回想起方才莉安告知的讯息。

　　‘……游戏里似乎从未出现过这个。’

　　虽然不信面相学，但想到那人言行举止确实粗鲁得活像面相所示，艾伦立即决定不再理会。

　　从莉安的描述来看，这家伙似乎专干些截胡研究成果、暗地里中伤同僚的阴险勾当——不过反正与己无关。

　　这番思量间，不知过了多久。

　　嗡——!

　　「嚯。」

　　伴着震耳欲聋的轰鸣，紧闭的大门豁然洞开。艾伦望着眼前景象，不由自主惊叹出声。

　　因为映入眼帘的，竟是座完全由书籍构筑的永恒圣殿。

　　无愧于魔法师之塔的威名，从脚下地砖到穹顶星辰，每一寸空间都被书墙填满。这超现实的场景迫使他倒抽凉气——

　　‘目标有二。’

　　晃神片刻，艾伦已大步流星扎进书海。

　　虽震撼于实景规模，但凭着游戏里往返数十次的经验，他行动间不见迟疑。只是虚实终究有别，搜寻进度比预期略慢。

　　不过很快，某册典籍已映入眼帘。

　　书脊比周围书籍更加乌黑发亮的一本。

　　‘就是它。’

　　他面无表情地抽出书册，指腹摩挲封皮时却泄出一丝满足。

　　泛着冷光的黑色封皮上空无一字。

　　没有书名亦无作者，他却毫不犹豫地掀开扉页——如同封面般空白的纸页在指尖沙沙作响。

　　修长手指持续翻动雪白纸页，

　　当翻阅至全书三分之一处时，艾伦的指尖突然陷进被镂空的夹层。

　　‘找到了。’

　　指节勾出藏在暗格中的金属护甲，

　　漆黑甲片如同他此刻的夜行衣，仿佛能吞噬所有光线。

　　他将护甲手套滑进口袋，书册悄然归位。

　　‘第一件到手——第二件还需要发酵时间，先布好局再说。’

　　隔着衣料捏了捏袋中护甲，他转身朝禁书区深处潜行。

　　‘收工。最后那步棋......两天后来启封正好。’

　　他将图书馆左侧那座早已停摆的残破大钟指针拨到12点位置——尽管此刻并非整点——又忍不住摩挲起刚到手的护甲手套。

　　‘真想立刻试试看呢。’

　　若如他所料，这副手套能极大增幅现有魔法威力，现在就该找个地方试验效果。

　　‘……也罢，总不至于只剩今天可活。’

　　意识到夜色已深，他耸耸肩走出图书馆，斗篷在石板路上沙沙作响。

　　翌日，当晨曦染红迷宫都市拉尔塔尼亚的尖顶时——

　　魔法学会如期召开。

　　而就在

　　绿色法袍的学者结束报告后，那个紫晶塔主的儿子巴鲁克突然在众目睽睽下展开鎏金法阵：

　　「法拉蒂伯爵既然能歼灭北部百年未现的异魔，不如在友谊赛里指点我们这些后辈?」

　　鎏金纹章悬浮在艾伦面前嗡嗡震颤。

　　巴鲁克脸上挂着狐狸似的假笑，水晶灯在他紫貂皮斗篷上投下诡谲光斑。





第50章. 魔法学会 (3)


　　迷宫都市拉尔塔尼亚的地底永无尽头。

　　越是向下，越能发掘失落的秘宝与神器。这座集聚无数佣兵与探险家的城市里，五大公会始终矗立在权力巅峰——

　　血刃铁盟

　　大地漫游者

　　阿卡迪亚

　　古域追猎者。

　　卡利姆德拉。

　　这五大公会以如此名号为世人熟知，其战力之强绝非寻常佣兵行会或探险者公会可比，与杂鱼帮派更是云泥之别。

　　执掌五大公会的首领们，其力量强横堪称超凡入圣，说是非人之境也不为过。

　　血钢之盟的首领阿尔德里克——那位曾在第十层单枪匹马屠戮上千魔物，赢得『屠夫』凶名的男人，此刻正向着迷宫下层进发。

　　不过今日他涉足此地，并非为了抵达深渊底层，而是因有人向血钢之盟开出了天价委托。

　　‘生擒二十层某只魔物……’

　　阿尔德里克将堪比身高的巨斧扛在肩头，嘴角扯出怪异弧度。

　　也难怪他如此反应，这委托内容确实蹊跷。

　　拉尔塔尼亚迷宫中，每深入五层就会出现与『迷宫』之名毫不相称的安宁地带。

　　虽说越往下走，那被佣兵们称作安全层的区域，风景会越发诡谲——不知名的地貌与建筑渐次浮现，但终究不见半只魔物踪影。

　　可这次的重金委托却指明要活捉20层——这个本该是安全区的五倍数层——的一头怪物，这怎能不叫人起疑？

　　但即便如此，阿尔德里克仍带着部下深入20层，不仅因为预付的定金丰厚得惊人

　　更因委托人亲口承诺——

　　即便任务失败也无需退还定金

　　这正是红刃铁盟此刻向着二十层进发的理由

　　‘倒像是个陷阱’

　　虽闪过这般念头，这位曾在五十层深渊嬉戏的屠夫，对二十层可能的杀局浑不在意

　　纵使突发变故，他也有把握带着部属全身而退

　　当阶梯尽头显现时

　　「二十层到了」

　　他们如期抵达目标

　　残垣断壁间，部下们瞪大眼睛望着突兀出现的

　　「那是...什么?」

　　「怪物?」

　　「头儿！真有个活物！」

　　委托描述的怪物赫然蜷缩在遗迹中央

　　「等等...」

　　「那不是哥布林吗?」

　　「真是活见鬼」

　　而且还是怪物中最弱小的存在——哥布林。

　　「20层居然真有怪物?」

　　「哇，那只要干掉那家伙上去就能拿双倍定金吧?」

　　「简直是黄金哥布林啊。」

　　「不愧是黄金种，居然还穿着衣服?」

　　「那衣服怎么回事?东方风格吗?」

　　确认怪物后的阿尔德里克部下们指指点点，发出窃笑。

　　毕竟这群常年在最底层探索的佣兵，猎杀的哥布林早超过上千只。

　　就在众人哄笑的瞬间——

　　「哈——」

　　方才还呆望遗迹的哥布林突然低头叹息，缓缓转身。

　　「虫子们，太吵了。」

　　那绝不该属于哥布林的清冽嗓音呢喃着，伴随比任何事物都慵懒的眼神。它随意挥动手指。

　　从左至右。

　　接着——

　　「啊——?」

　　前秒还在嘲笑哥布林的佣兵们，上下身被利落斩断。

　　仅此而已。

　　噗通。

　　随着沉闷声响，跟随阿尔德里克多年的五名佣兵瞬间毙命。

　　阿尔德里克看到那景象的瞬间，本能地感到威胁。他刚举起斧头，就看见了——

　　那只哥布林凝视着自己的眼睛。

　　那双眼瞳里闪耀着远超哥布林应有的理性光芒，其中只倒映着两种情绪。

　　傲慢——

　　噗嗤。

　　与蔑视。

　　......这成为了阿尔德里克此生所见的最后光景。

　　随后，万物归于虚无。

　　在接踵而至的佣兵惨叫声中，他的意识陷入永夜。

　　短短片刻后，清剿完二十层所有佣兵的存在——不。

　　统御所有哥布林的王。

　　开始向地表进军。

## 　

 　 按照学会惯例，学术辩论结束后会举行友谊赛。通常由当天当值的魔法师出场指名对手。

　　这意味着在场所有观战的魔法师都可能收到挑战。

　　当然，拥有指名权的魔法师从不会随意挑选对手。

　　若挑战远逊于自己的法师，难免落下欺凌弱者的恶名；

　　若贸然挑战高阶法师，不但自取其辱，更会惹恼对方。

　　法师这群人向来心高气傲得很。

　　久而久之，获得指名权的法师往往会选择与自己位阶相当的对手——这已是常识，艾伦自然也懂得这个道理。

　　‘……巴鲁克应该是第四位阶来着?’

　　感受着四周投来的好奇视线，艾伦突然想起昨日利安盯着巴鲁克时那张拧成苦瓜的脸。

　　‘比我高一个位阶啊。’

　　在法师的世界里，位阶之差犹如天堑。

　　越是高阶差距越明显，到了后期才能见到的第七、第八位阶之间，区区一级之差便是云泥之别。

　　‘……这般年纪达到第四位阶，就算不及佩妮亚，也绝对算得上天才了。’

　　他正打量着面相年轻得不似实力的巴鲁克。

　　「莫非，那位捕获外神的伟大法师先生——竟然怂了?」

　　巴鲁克突然开口。

　　这般挑衅之词，连看热闹的法师们都惊得倒抽冷气。

　　方才巴鲁克话里话外都在暗示艾伦的传闻纯属谣言，当事人艾伦自然心知肚明。

　　‘想给我下马威啊。’

　　虽说猜不透巴鲁克究竟打的什么算盘。

　　但对此刻的艾伦而言，能领会这层意思便已足够。

　　‘既然对手无缘无故想羞辱你，那就给他个由头。’

　　艾伦还没仁慈到会放过这种无故挑衅的货色——更何况对方看起来根本不堪一击。

　　‘没想到这么快就能实战演练。’

　　艾伦将口袋里的护甲手套悄然套上食指，沉声开口：

　　「我接受。」

　　赌约就此成立。

## 　


  　‘果然按剧本走了。’

　　身为紫色魔塔少主、与莉安同为四阶法师的巴鲁克，遥望着面无表情的艾伦，感受着看台上倾泻而下的灼热视线，嘴角勾起一抹笑。

　　这场蓄谋已久的挑衅，不过是他计划中的一环。

　　更准确地说，是为了让自己站上更耀眼的聚光灯下。

　　当然，身为紫魔塔主之子的头衔，足以让他在学会内呼风唤雨。

　　但渴望更多权势的他，恰好听闻法拉蒂伯爵昨日抵达学会，便决定借力打力——

　　毕竟这位伯爵可是出了名的绯闻制造机。

　　“…….”

　　巴鲁克咧开渗人的笑容盯着艾伦。

　　他太清楚那些围绕艾伦的传言了。

　　在北部解决外神时立下大功；

　　最近沙漠都市殖民地遇袭时，又协助金色闪光斩杀两名巴巴亚嘎刺客；

　　最离谱的是，连那个疯丫头佩妮亚都被他驯得像绵羊——这传闻从昨天开始就传疯了。

　　如今学会法师们对他的魔法造诣，早被添油加醋吹上了天。

　　表面看，巴鲁克想踩着传言上位简直愚不可及——但他布这局棋，自然留了后手。

　　他佯装抬手整理衣袖，暗中却将魔力注入右手那枚素面戒指。

　　嗡——

　　戒指发出微弱共鸣声，一丝微弱到法师们无法察觉的魔力流动后，表面开始浮现数字。

　　数字「3」。

　　啧。

　　巴鲁克盯着戒指上的数字「3」，嘴角扭曲着上扬。

　　他戴着的这件神器能投射微量魔力，大致探测目标的位阶与魔力量。

　　‘果然是个废物’

　　和昨天如出一辙——

　　与先前最后挑衅前确认时相同，戒指再度显示「3」的位阶，他嗤笑出声。

　　巴鲁克真正的倚仗正是这枚戒指。

　　即便不消耗大量魔力也能探测位阶的神器，本属鸡肋，但在学会里却妙用无穷。

　　靠着它，巴鲁克总能揪出那些为颜面撒谎的法师，把对方踩成垫脚石。

　　‘没想到这次钓到条大鱼’

　　正因为信任戒指，他才会毫无顾忌地挑衅艾伦。

　　「双方是否准备就绪?」

　　「好了」

　　「开始」

　　正陷入思绪的巴鲁克听见询问，随口应了一声，指尖轻抬勾起魔力。

　　‘......虽说那个疯狗竟然温顺如羔羊的传闻有些可疑，但戒指不会骗人。总不至于被魔法实力吓得发抖吧。’

　　巴鲁克盘算着该怎样炮制艾伦。

　　‘速战速决?不行。结束得太快反而缺少震撼力...不如慢慢玩?’

　　‘但拖太久也不行，万一被看出伯爵之子的实力不过谣传，反而有损我的声望......嗯，提前收场似乎更稳妥。’

　　他握紧法杖时，脑中已浮现艾伦惨败的模样。

　　「双方请牢记——威胁性命的魔法将受制裁，请控制威力。那么——」

　　嚓!

　　「开始。」

　　裁判法师的杖尖轻叩地面，比试正式开始。巴鲁克挂着胜券在握的笑刚欲动作，忽觉——

　　“?”

　　自己呼出的，竟是森白寒气。

　　巴鲁克还没反应过来发生了什么，只觉得寒意瞬间渗透到肺腑。

　　正待思索缘由时。

　　「呃?」

　　咯吱吱——!

　　他猛然发觉自己的小腿已被冻僵。

　　咔嚓咔嚓——!

　　远不止如此。

　　“!”

　　环顾四周，整个竞技场正以肉眼可见的速度结冰。

　　地面白霜如浪潮般蔓延，转眼吞噬看台，将万物封入永冻领域。

　　在这冰封世界的中央。

　　他看见了。

　　“…….”

　　那张没有表情的面具般的脸。

　　佩戴着散发不祥黑芒的护甲手套，那人正如灾厄之源般冻结一切。

　　高高立于竞技场之上的身影。

　　「啊。」

　　巴鲁克终于意识到。

　　事态早已失控。

　　可惜为时已晚——

　　「雪山遗名。」

　　艾伦的咒言已然响彻云霄。





第51章. 魔法学会 (4)


　　这个隶属绿色魔塔的法师，昨日还亲眼目睹纨绔女佩妮亚在法拉蒂伯爵面前温顺如羔羊的奇异光景。

　　目睹佩妮亚向法拉蒂伯爵低头认错的法师基拉姆——这位米兰的导师、五阶魔法师，其实从一开始就对伯爵怀有疑虑。

　　那是对法拉蒂伯爵实力的质疑。

　　虽说他尚未达到能开启'魔眼'的六阶境界，那种仅凭惊鸿一瞥就能洞悉对手虚实的高度。

　　但晋升五阶后感知已极为敏锐，本应能隐约察觉对方魔力波动，可伯爵体内流淌的魔力却微弱得反常。

　　他自然明白对法师而言，知识才是根本。

　　若缺乏施法智慧，纵然拥有魔力孔这样的天赋异禀也是枉然。

　　可先天魔力贫瘠之人，即便学识渊博也难驭魔法——这矛盾让他心底泛起涟漪。

　　或许那些惊人传闻，全是伯爵为抬高身价刻意散布的谣言？

　　虽然昨日见到那个疯丫头佩妮亚突然乖巧时，他险些动摇判断。但今日竞技场的重逢，再次印证了他的猜想。

　　法拉蒂伯爵的魔力，与那些惊天传说相比，实在是萤火之于皓月。

　　甚至怀疑他的并非只有一人。

　　「唔，单凭感应来看，他的位阶应该高不到哪去，各位觉得呢?」

　　「我也有同感。要说位阶高……他的魔力孔实在小得过分。」

　　「……啧，果然全是谣言。怕不是为给自己造势?」

　　「这下可难堪了。偏偏在友谊赛上原形毕露。」

　　果不其然，围聚于此的五阶教授级魔法师们感受到艾伦的魔力波动后，纷纷露出疑虑之色。

　　在冻土覆盖竞技场之前

　　““…….””

　　所有魔法师陷入静默。

　　方才还满脸好奇的低阶法师们。

　　以及用怀疑目光审视艾伦的五阶法师们。

　　此刻全都张着嘴，呆望着场中景象。

　　但众人心中所感却截然不同。

　　低阶法师凝视艾伦的魔法，脸上写满敬畏；

　　高阶法师目睹那道术式，眼中尽是骇然。

　　虽只在电光石火间，他们却清楚地知道艾伦做了什么。

　　‘复合魔法……!居然还是三种以上的……!’

　　基拉姆张大嘴巴愣在原地。

　　复合魔法他自然也能使用，在场五阶以上的法师没人不会这招。

　　但要将三种以上的复合魔法毫无瑕疵地同时施展，任谁都不敢夸口能做到。

　　「这到底是怎么完成的?」

　　五阶法师们早把法拉蒂伯爵魔力微弱的事抛到脑后。

　　此刻充斥他们内心的，只有那份曾推动自己登上五阶的求知欲，以及对艾伦这位法师的敬畏。

　　当所有人的视线都聚焦在竞技场时——

　　「结晶。」

　　艾伦掐着手印低声念咒。

　　刹那间

　　咔嚓!

　　数十颗冰糖大小的球体在场内凝结成型，

　　「自转。」

　　悬空的球体突然开始沿顺时针悠然旋转。

　　法师们正疑惑这些自转球体的作用时，

　　「糟——!」

　　先前被震慑的巴鲁克这才惊醒，慌忙开始构筑防御魔法。

　　若在此束手无策，莫说壮大势力，恐怕连颜面都要丢尽——这般念头驱使下，他仓促构筑起魔法阵。

　　可其他法师瞧着巴鲁克准备的魔法，不是面露疑色便是眉头紧锁。

　　「那是——」

　　「……噬、噬魔斩?」

　　也难怪众人变色，巴鲁克催动的赫然是紫色魔塔秘传杀招，向来严禁在友谊赛中施展的致命禁术。

　　但巴鲁克的魔法终究未能击发。

　　嚓——!

　　只因刹那之后，他已成冰雕。

　　众法师呆若木鸡，试图在脑中重现方才一幕——

　　就在巴鲁克掐诀的瞬息，自转的晶球骤然爆裂，寒流奔涌间将他冻作冰雕。

　　至此终局。

　　「胜…胜者乃是…法拉蒂家的艾伦!」

　　裁判结结巴巴地宣布，声音活像喉咙里卡了冰块。

## 　　

    「精彩绝伦。」

　　「方才结的是何等法印?莫非是上古秘术?」

　　「那复合魔法的阵列排布，究竟如何实现?」

　　友谊赛刚结束，艾伦撇下满脸难以置信的巴鲁克登上观众席，立刻被魔法师们团团围住追问不休。

　　这些人倒还遵守着法师间不问独门魔法的潜规则，但在连珠炮般的提问中，艾伦意外发现一个令人震惊的事实。

　　交谈中他察觉，这些法师对他使用的魔法印契与咒语竟全然陌生。

　　‘……有意思’

　　虽然艾伦早知自己用的印契咒语都是失传的古法。

　　却没想到在当代法师眼中，这些竟像根本不曾存在过。

　　正当他咀嚼着这个惊人发现继续周旋时。

　　「等、等等！你说第几位阶？」

　　「……第三位阶?」

　　「别开玩笑了，三位阶法师。」

　　「这怎么可能」

　　刚公布位阶就被当成说笑，艾伦苦笑着退出喧闹的竞技场。夜风拂过发热的耳廓，他这才吐出憋了许久的叹息。

　　他摩挲着左手中指戴着的护甲手套，嘴角扬起满足的笑容——这件《迷幻之地》游戏里被称为【黑色瞳孔的记忆】的物品，正泛着幽暗光泽。

　　‘果然是好东西。’

　　【黑色瞳孔的记忆】能力很单纯。

　　能随机储存使用者施展的某个魔法，并附加小幅强化效果再次释放——这件装备的核心功能不过如此。

　　说白了就是个强化版魔法备忘录，但对艾伦而言却效率惊人。

　　光是突破一重禁制需要的【极寒】魔法，就要耗去他五分之三的施法额度。

　　用过【极寒】后，他当天就只剩两次施法机会了。

　　但若启动这件装备，战斗中他竟能完整施展五次魔法。

　　‘更何况魔法增幅效果也相当可观。’

　　想起方才【极寒】威力翻倍的畅快感，指节不自觉敲击手套的咔嗒声里，他突然转移了思绪。

　　‘雪山声望值似乎涨了不少’

　　艾伦回味着方才借助'雪山之铭'这段咒文特性施展的魔法，不由自主地再次想起那个来历不明的'存在'。

　　当初那'存在'首次向他揭示这段咒文时，他其实并未真正理解其中深意。

　　原先他脑海中那些咒文，不过被当做强化魔力的工具，对其本质始终雾里看花。

　　但自从荒漠归来后，他反复通过'雪山之铭'施法，直到最近才恍然领悟这段咒文的大致效果。

　　‘在魔法具现终结时冻结周遭大气'——

　　这效果不同于寻常扭曲魔法性质的变异，更像是直接撼动了世界法则。今日他正是借此实现了魔法具现。

　　‘这就是那家伙所说的吗？’

　　他突然回忆起'存在'说过的话：'咒文是开启这世界法则之门的特定钥匙'。

　　‘......越来越有趣了。’

　　随着对词汇与咒文的了解不断深入，艾伦对突飞猛进的魔法逐渐燃起更深厚的探求欲。他忽地瞥见塔外风光——

　　斜阳正悬半山，将天地浸染成暮色。

　　‘现在该开始了吧。’

　　艾伦凝视着徐徐西沉的太阳，想起今日还需从中央塔取走的最后一件物品，转身迈开步伐。

## 　　

     学会首夜。

　　「那位伯爵大人?」

　　「怎么了?」

　　「您真的是三阶……圣者吗?」

　　「正是。」

　　「……当真?」

　　「当真。」

　　「啊……好的。我会记住这个说法的。」

　　莉安带着全然不信的神色离去，脸上写满难以置信。

　　「伯……伯爵大人?」

　　「佩妮亚?」

　　「那、那个！我早知道伯爵大人是三阶！」

　　「……是吗?」

　　「是！我深信大人是三阶……！千真万确！」

　　“……?”

　　待佩妮亚反复强调三次后离开，深夜造访的艾伦望见悬月，转身朝图书馆走去。

　　嗡——!

　　低鸣的共振声中，他再度踏进空无一人的寂静图书馆。

　　高悬的蓝月替代灯火，将森然冷光泼洒在书架间。他迈入这透着阴森的建筑。

　　[此刻准时现身，看来有人解开了我的谜题。]

　　浑厚的低鸣掠过耳际，他不由自主地打了个寒颤。

　　与其说是感知到了什么，不如说是本能的战栗。

　　如同弱者见到强者时不由自主地颤抖般，仅仅听见声音，恐惧便从心底攀爬而上。

　　「没错。」

　　艾伦强压住翻涌的恐惧回答道。

　　毕竟他必须获得的物品，只有见到她才能取得。

　　而且

　　[嗬，听到我的声音竟没陷入恐慌，还能硬撑？有点能耐]

　　眼见蓝色魔力在艾伦面前凝聚成形，他察觉到掌心正渗出冰凉的汗珠。

　　即将现身的人物——艾伦实在太熟悉了。

　　‘自旧神时代湮灭后，人类史上首位触及第八位阶的大魔法师——’

　　生前被所有法师敬畏地称为‘原初之杯’的存在。

　　亦是当年令祸乱世间的存在们颤栗称颂的‘永劫恐惧’，那个杀戮化身。

　　「……大魔导师海因克尔。」

　　当艾伦低喃这个名字时，原本涣散的蓝色魔力骤然开始具象化。

　　霎时间，图书馆里浮现出一位头戴雪白尖顶帽的女子，帽檐下那双碧眸泛着从容的笑意。

　　在魔法师们心中她是「原初之杯」；

　　于祸乱世间的存在眼里她乃「永劫恐惧」——

　　艾伦面无表情地咽下口水，指节悄悄绷紧发白。

　　虽说大魔导师海因克尔并非敌人，但若应答不慎，这位性情古怪的施法者随时可能暴起杀人。

　　他脑海中飞速掠过禁忌话题清单，

　　直到那含笑现身的倩影骤然迸发的威压，让空气都为之凝滞——

　　[咿、咿——!?]

　　带着颤音的惊叫划破寂静。

　　“……??”

　　艾伦瞳孔猛然收缩。





第52章. 迷宫都市拉尔塔尼亚 (1)


　　大魔导师海因克尔。

　　自诸神黄昏后人类首位八阶法师，在迷幻之地被玩家们称为「败北魔女」。

　　这绰号来历简单得很——

　　但凡选择法师职业的玩家，十有八九会在新手村挨她的毒打。

　　她虽不直接影响主线剧情，但魔法师玩家每次与她相遇后，隔段时间就能获得的道具堪称神器。

　　问题在于这位人偶般精致的女士性格乖张，倘若在获取物资的对话中选错选项，她会毫不留情地痛下杀手。

　　熬到第三次见面熟络后，选错顶多挨顿臭骂。但前两次相遇若出差错——她腰间晃动的银匕首可不开玩笑。

　　更可怕的是，若在对话中稍有为牛奶辩解的嫌疑，她即刻暴起杀人。玩家们因此给她起了个绰号——「牛奶魔女」。

　　总之

　　艾伦此刻背脊绷得笔直。

　　纵使熟记她的禁忌词汇，想到设定里那阴晴不定的性情，冷汗仍不断从他掌心渗出。

　　他甚至还带了保命用的秘银护符，此刻正在袍袋里发烫。

　　然而

　　[呃…!]

　　眼前场景彻底击碎了他的预想。

　　艾伦呆望着瑟瑟发抖的大魔导师海因克尔，对方翡翠色的眼瞳里盛满惊惶，活像见了恶魔的雏鸟。

　　电光石火间，他忽然悟了。

　　‘个头，可真矮啊。’

　　细看才发现，白色魔法师的尖顶帽只是让她的身高显得略高些，实际上她的个头比艾伦还要矮。

　　而且矮了不少。

　　「那个……我想解开谜题。」

　　……游戏里看到的立绘总是坐着，所以没注意到这事实。艾伦收获了这条知道也毫无意义的新情报，决定先对海因克尔搭话。

　　毕竟只有先解开她的第一道谜题，才能获得物品。

　　可是。

　　[给，]

　　「给?」

　　[给、给你，这就给你……!]

　　海因克尔突然挤出这句话，竟把未解谜题就应出现在艾伦面前的宝石盒硬塞了过去。

　　接着。

　　[这、这样行了吧?]

　　与沐浴蓝月从天而降的优雅登场相反。她像受惊的老鼠般偷瞄着艾伦的反应。

　　[我、我走了!]

　　她猛地转身小跑，整个人化作蓝色魔力光点消散。

　　……比起登场时的华丽，退场堪称狼狈。

　　「喂，海因克尔?」

　　错愕的艾伦试图唤住她，对方却再无现身之意。

　　艾伦呆立在原地，捧着宝石盒神情茫然，却还是撤销了为防备不测而准备施展的魔法。

　　嘶——

　　当他解开布袋封印的刹那，魔力如尘沙般四散飘落。

　　他恍惚出神片刻，突然惊醒般打开少女留下的宝石盒。

　　「……果然在。」

　　里面静静躺着他破解谜题后本该获得的物品。

　　‘……这到底怎么回事?’

　　明明该是破解谜题才能得到的宝物，对方却直接交给他就匆匆离去——与游戏剧情截然不同的发展让他陷入沉思。

　　‘……背后?’

　　忽然想起少女的视线似乎并非看向自己，而是略偏后方。他猛然回首——

　　“…….”

　　却只见图书馆的穹顶沐浴在蓝月光辉中。

　　“…….”

　　艾伦终究得到了梦寐以求的宝物。

　　……虽庆幸能轻松入手，但心底仍泛起微妙疑虑。


## 　


  　此后数日，他沉浸在魔法学会的各种学术报告中，如饥似渴地汲取知识。

　　对长期自学魔法的艾伦而言，这些前沿理论无异于旱地甘霖。

　　入夜后与莉安探讨魔法的经历，更让他的修为突飞猛进。

　　与精于操控魔力的艾伦不同，这姑娘天赋异禀——她能将魔力编织成魔法纹路，堪称魔法具现化的天才。

　　这般积累下，艾伦渐渐萌生了挑战第四位阶魔法的念头。

　　......当然，从第四位阶开始魔力消耗惊人，眼下连完整施展都困难，暂且只能搁置。

　　就在艾伦驻留魔法学会的第四日清晨。

　　「......拉尔塔尼亚迷宫出现了外神?」

　　「正是。听闻整个迷宫的怪物都发生了变异。」

　　艾伦得知了拉尔塔尼亚迷宫惊现外神的消息。

　　「......发现外神多久了?」

　　「尚不确定，估摸五天左右。情报公会推测出现时间可能近一周。」

　　「从这里到拉尔塔尼亚要多久?」

　　「若是从此处出发......约莫五日路程?」

　　听着埃梵含糊的嘀咕，艾伦略作沉吟，突然抽过信笺奋笔疾书。

　　不久后，艾伦将信件全部书写完毕。

　　「只需将此信送往拉尔塔尼亚，我们立刻启程。」

　　「啊?马上就走?」

　　「不错。」

　　他毫不迟疑地离开中央魔塔，着手准备前往拉尔塔尼亚的行程。

## 　　

     见他比预期更早出发，莉安脸上难掩失落。

　　而佩妮亚在马车前偶然相遇，听闻他要远行的消息后，眼中却闪过一丝奇异的灵动。匆匆道别后，艾伦立即踏上了通向拉尔塔尼亚的旅途。

　　历时五日。

　　艾伦日夜兼程乘坐马车，终于抵达了迷宫都市拉尔塔尼亚。

　　「嚯……比我上次来时变化大多了?愈发奇妙了。」

　　正如埃文脱口而出的感叹，迷宫都市拉尔塔尼亚呈现着比他过往领地更令人惊异的景象。

　　界定城内外的高墙并不巍峨，甚至能俯瞰城内建筑全貌。

　　城内多数建筑虽冠以佣兵与探险者之都的名号，却呈现出与称号不符的华丽与独特风格。

　　若非要比喻，宛若汇聚了全世界建筑样式的博览盛会。

　　当然，这般景象与其说是令人心生神秘与慨叹，倒不如说只觉得城市外观颇为奇特。

　　‘……根据设定，这是帝国之外整个大陆的人们各按所愿建造房屋，才形成如此风貌的吧?’

　　艾伦回忆着拉尔塔尼亚的背景设定，径直踏入城中。

　　「气氛有点诡异呢。」

　　「可不是。」

　　城内的状况正如艾伦所料略显混乱。

　　或许是迷宫即将现世的传言四起，沿途可见佣兵们正陆续撤离城市。

　　当马车穿过喧嚷的拉尔塔尼亚，抵达原定目标的南区时，艾伦很快找到了莉奈经营的店铺‘梅尔德’。

　　一到地方，他不禁倒抽一口凉气。

　　「……这真是梅尔德?」

　　「呃-是、应该是的……」

　　埃文结巴的回答自有缘由——

　　眼前的店铺宏伟得不可思议。

　　若要比拟，周围四五层的建筑简直像孩童的积木玩具。

　　「……确定不是宫殿?」

　　「千真万确。」

　　艾伦面无表情地盯着建筑，眼底暗涌着错愕的波澜。

　　那座宅邸宏伟得简直像是神殿，艾伦正凝视着这座庞然建筑物时，埃文突然开口。

　　「啊......我也听说店铺规模很大......但真没想到竟到这种程度。」

　　听到埃文的话，艾伦心有戚戚地点了点头。

　　虽说早前就听闻埃文生意兴隆蒸蒸日上的消息，但没想到竟红火至此。

　　‘坦白说当初听说魔导鉴定师掌权还觉得稀奇......原来在拉尔塔尼亚能攫取权力是这般缘故......’

　　艾伦不自觉地又点了点头。

　　无论前世今生，金钱万能的真理总是不变的。

　　‘也正是为此事才来相求。’

　　尽管艾伦本职是处理外神事件，但特意拜访魔导鉴定师莉奈，正是需要借用她的权势。

　　「先进去看看吧。」

　　于是艾伦与埃文并肩走向梅尔德建筑的正门。

　　刚抵达巍峨的大门前。

　　「请问有预约吗?」

　　「......还需要预约?」

　　被门口貌似秘书的人员拦住去路时。

　　「情况紧急，能否立刻见面?」

　　「即刻面见需支付费用。」

　　「……费用?」

　　「是的，未经预约面见莉奈大人需支付三千金币。」

　　「……三千金币?」

　　这个数目即使在阿尔特利亚王国的首都以外，也足以轻松买下一座领地豪宅。艾伦喉结滚动着倒吸一口凉气。

　　「……预约要等多久?」

　　「现在预约的话……十……」

　　“10?”

　　「十个月后或许能安排。」

　　超乎想象的等待期限令他头晕目眩，强忍半晌才继续开口。

　　「……那能否替我传话给莉奈?就说法拉蒂伯爵——

　　「啧，吵死了穷鬼，滚远点。」

　　话未说完就被粗暴打断。

　　艾伦转头望去，只见个浑身散发着铜臭气的贵族男子正满脸鄙夷地睨着他。

　　「没钱的下等人也配在这晃悠?」

　　那人身后跟着大批佣兵，正用堪称智力缺陷的嚣张语气叫嚷。艾伦眼底闪过荒唐之色，却见——

　　对方完全无视他的存在，径自上前将钱袋抛给侍者。

　　「开门。」

　　她打开钱袋仔细清点后，恭敬地点了点头，随即开始操作某样机关。

　　伴随着轧轧巨响，巨型门扉缓缓洞开。

　　正要踏入大门的贵族突然回望艾伦，扯出近乎挑衅的露骨嘲笑。

　　「穷鬼。」

　　当对方迈步进入建筑物时，艾伦清楚看见——

　　尾随其后的佣兵们脸上，同样绽放着毫不掩饰的讥诮。

　　这些连对手底细都不查就肆意羞辱的家伙真有脑子吗?艾伦不自觉地皱眉时，突然认出了那人身份。

　　‘原来是迷宫都市领主的纨绔公子。’

　　名字倒记不真切了。

　　只记得迷幻之地插画里，那个顶着滑稽胡子、满身肥膘的领主儿子形象。

　　游戏里这货就爱刁难玩家，没想到现实遭遇更令人火大。

　　正当艾伦要反唇相讥时——

　　「您不必进来。」

　　敞开的门缝间，绿瞳闪烁的莉奈款款而出。

　　「哎呀莉奈!亲自出来见我么?」

　　那痞子一瞧见从建筑物里走出的她，立刻咧出比谁都灿烂的笑容迎上去。

　　然而。

　　「滚开。」

　　咚!

　　莉奈面不改色地推开痞子凑上来的肩膀，啐着脏话径自穿过他和佣兵们，踏出建筑物。

　　她快步越过慌忙低头的秘书，站到艾伦面前时，与方才对待痞子的态度截然不同——

　　「恭候多时了，教父大人。」

　　她垂首行礼，轻声说道。

　　在场众人齐刷刷呆望着法拉蒂伯爵。





第53章. 迷宫都市拉尔塔尼亚 (2)


　　作为担任迷宫都市当之无愧的首席魔导鉴定师梅尔德的主人——莉奈的秘书长达一年半之久。

　　塞蕾尼亚始终被疲惫感缠绕。

　　客观而言，接待顾客和登记预约本不该令她如此倦怠，但心理层面的消耗远胜体力劳累。

　　更准确地说——难缠的奇葩实在太多。

　　虽说梅尔德的客户层级极高，真正离谱的疯货不多，但蚕食她精神的糟心玩意儿也绝非没有。

　　有时她甚至觉得，比起那些难缠的客人，最恶劣的找茬者反而更好应付。

　　如此想来，塞蕾尼亚今天倒算度过了平静的一天，心情也还算不错。

　　直到那位带着骑士、贵族模样的男子出现之前。

　　其实那人倒也不算找茬。

　　虽然他也像其他麻烦鬼一样，把'我和莉奈很熟'这种老套说辞挂在嘴边。

　　但这话她早听过不下百遍，根本够不上找茬的标准。

　　让她心情急转直下的，是随后出现的那位猪——不，是那位贵族。

　　即使职业素养过硬的塞蕾尼亚，见到他时嘴角也不禁抽搐。

　　‘又来了。’

　　拉瓦尔德·格雷斯顿。

　　身为迷宫都市拉尔塔尼亚现任领主卢西莫尔·格雷斯顿之子，却是全城无人不晓的人渣。

　　明明所有权势都来自父亲，却仗势欺人目空一切，是个不谙世事的混世魔王。

　　那贵族看都不看先到的客人是谁，随手甩出钱币羞辱人的傲慢模样，差点让塞蕾尼亚皱起眉头，但她硬生生忍住了。

　　说到底她连皱眉的资格都没有。

　　即便对方再混账，他终究是迷宫都市唯一的领主的儿子。

　　更何况她知道，就连自己侍奉的梅尔德之主莉奈见了拉瓦尔德也得退让三分，塞蕾尼亚只得默默拉开大门。

　　接下来发生的事让塞蕾尼亚惊得瞪大了嘴。

　　那个面对垃圾领主之子再三刁难都保持微笑的莉奈——

　　「滚出去。」

　　固然是因为她突然拍打对方肩膀的模样，就像先前对拉瓦尔德的恭维全是谎言，但更令人震惊的是——

　　「恭候多时了，教父大人。」

　　莉奈竟对那个被她误认为普通客人的男人，恭恭敬敬地低下了头。

　　‘什……什么情况?’

　　塞蕾尼亚不自觉地露出困惑表情，简直怀疑自己是在做梦。

　　毕竟两年来的朝夕相处让她再清楚不过——

　　即便是迷宫都市的领主亲临——

　　即便是异国的高阶贵族到访。

　　甚至阿什塔隆王国的皇子亲临。

　　莉奈也未曾向任何人低过头。

　　塞蕾尼亚不自觉地松开嘴角呆愣张嘴时，紧接着便看见拉瓦尔德和佣兵们也同样瞠目结舌。

　　「刚才...你对我说什么?」

　　僵住般的拉瓦尔德此刻才回过神，与先前的茫然不同，脸上清晰浮现出被冒犯的怒意。

　　然而

　　「我说请您离开。」

　　莉奈理所当然地重复道，塞蕾尼亚闻言顿时面无血色。

　　任谁都听得出——这分明是宣战的宣言。

　　拉瓦尔德气极反笑，转眼化作恶鬼般的狰狞神色：

　　「那个不知所谓的贵族算什么。你会为背对我而悔恨终生。」

　　说罢转身踹开梅尔德的大门。

## 　


   　当迷宫城领主之子拉瓦尔德·格雷斯顿带着不详神情离去时，没人知道他接下来会掀起怎样的风暴。

　　艾伦这才得以和莉奈好好交谈。

　　「信件已收到。您一路辛苦了，教父大人。还有大叔也是。」

　　与沉默如金的德乌斯和喋喋不休的雪狼不同，莉奈用柔和的声线说着。

　　注视着她的艾伦轻轻点头问道。

　　「……话说真的没问题吗?」

　　「您指哪方面……?」

　　「拉瓦尔德那件事。」

　　艾伦抛出刚想起来的那位迷宫都市领主的儿子名字。

　　这也难怪——他深知在这迷宫都市拉尔塔尼亚，领主掌握的权势何其庞大。

　　想到领主实际还在包庇儿子，不免担心刚在拉尔塔尼亚站稳脚跟的莉奈会受牵连。

　　「啊，若是这个，您不必挂心。」

　　「……是吗?可对方毕竟是领主之子，恐怕会刁难你。」

　　「多半不会再出现了。倒是没想到教父认得那个纨绔。」

　　莉奈的话让艾伦动作微滞，随即流畅接话。

　　「……拉尔塔尼亚那个纨绔子弟可是声名远扬，无论外貌还是性格都臭名昭著。」

　　「原来如此。不过就像我刚才说的，您不必担心。」

　　她说话时面无表情，语气生硬得与之前遇到的人截然不同，可字里行间却透着令人安心的笃定。

　　「若是这样便再好不过。」

　　艾伦简短颔首后，与莉奈又寒暄了几句。

　　自然都是些无关紧要的闲谈。

　　何时在拉尔塔尼亚站稳脚跟，可曾与孤儿院旧友联系——这些平淡如水的家常话里，却藏着暖意。

　　说着这般轻松的对话，艾伦罕见地感到心情舒畅。

　　或许有些可笑，但他从莉奈身上嗅到了普通人安稳长大的烟火气。

　　倒不是说德乌斯和雪狼不够踏实，只是比起那两位需要操心的孩子，眼前人更像是不用刻意栽培便自然生长的坚韧花朵。

　　这么想着，他眼底不禁泛起欣慰之色，连带着谈话声也轻快起来。

　　闲聊片刻后，艾伦轻轻放下茶杯，转入正题。

　　「其实今天来见你，是有事相求。」

　　「请尽管吩咐。」

　　「迷宫都市最近要组建讨伐队讨伐外神?」

　　莉奈指尖轻叩桌面沉吟半晌，鎏金眸子忽然漾开涟漪：

　　「嗯——确实，讨伐队应该正在组建中。」

　　「能帮我弄个名额么?」

　　他初到迷宫都市就急忙拜访这位实权派，正是为了跻身讨伐队——剑刃破空劈开外神躯壳的画面已在他脑海演练千百回。

　　毕竟若非拉尔塔尼亚的名流，根本摸不到讨伐队的门槛。

　　虽说凭他响彻大陆的威名硬闯也未尝不可，但终究不如走高层路线来得稳妥。

　　‘方才那场冲突，恐怕会增加变数...’

　　「操作起来确实有些难度……」

　　想起拉瓦尔德那张阴鸷的脸，他指节无意识摩挲着剑柄。贵族间的龃龉像沾蜜的毒刃，稍有不慎就会划破看似平静的表象。

　　然而。

　　「不过倒也办得到。」

　　「……哦?当真?」

　　「嗯。」

　　「……可领主公子那边，方才不是结下梁子了?」

　　虽说关系恶化到这个程度似乎有些过头，但我没再多言，只是静静注视着她。这时她开口了。

　　「请别担心。这点小事很容易解决。倒是教父大人——您很在意他吗?」

　　「你是指拉瓦尔德?」

　　「是的。」

　　「毕竟是领主疼爱的儿子，我怕你平白惹上麻烦。」

　　莉奈轻轻点头回应艾伦的话，柔声说道。

　　「总之您不必为此烦忧。」

　　「嗯哼……那就拜托了。」

　　这生硬的语调里透着一股可靠，艾伦莫名感到心头涌起暖意。他颌首应允，两人又闲聊片刻。

　　「不过，为什么叫我教父呢?」

　　「诶?」

　　「德乌斯和雪狼都称我为恩人或恩师，唯独你用这个称呼，我有些好奇。」

　　面对突如其来的疑问，莉奈略作沉思后——

　　「……因为教父这个称谓，最符合您的气质?」

　　「……是吗?」

　　「是的。」

　　她笃定地说道。

　　片刻沉寂后。

　　「今日请您好生歇息。长途跋涉想必已让您精疲力尽。」

　　莉奈将梅尔德城内的房间分配给艾伦和埃文后，转眼便消失在了某处。

　　「哎呀，还真是变得成熟了呢。」

　　她刚离开，埃文便迫不及待地开口道。

　　「是吗?」

　　「是啊，虽说性子还是那么冷硬，但那是她本性如此。抛开这些不谈……大概是我见过的人里最有大人样子的?」

　　面对埃文的询问，艾伦同样点头应和。

　　「确实，活像是教科书里走出来的模范。」

　　‘……既然莉奈说过她来准备，再加上时间也没像在北部时流逝得那么快，不如先休整下重新规划。’

　　他这么想着，转身走向莉奈安排的房间。

　　推开房门时，暮色早已浸透窗棂。

## 　

  　次日清晨。

　　连日马车颠簸直奔拉尔塔尼亚的疲惫仍未消散，艾伦揉着酸痛的肌肉撑起身，瞥见朝阳刚爬上窗沿。

　　盯着床帐发愣片刻，他匆匆套上衣服冲出房门，很快在秘书塞蕾尼亚引领下见到了正在用午餐的莉奈。

　　就在这时——

　　「您昨天交代的事情已经处理好了。」

　　「……这么快就解决了?」

　　「是的，今天有定期会议，您过去看看就好。」

　　艾伦刚露出赞叹的神色望向莉奈，下一秒——

　　「啊对了，您昨天提到的拉瓦尔德·格雷斯顿，我也顺手处理干净了，免得您操心。」

　　莉奈若无其事地咬了口香肠，就像在闲聊'今天阳光真灿烂'那样，轻描淡写地甩出爆炸性发言。

　　「嗯…挺好。」

　　艾伦正想同样若无其事地回应，

　　「等……等等??」

　　转眼间他脑中已飘满问号，只能瞪大眼睛盯着莉奈。





第54章. 迷宫都市拉尔塔尼亚 (3)


　　拉瓦尔德·格雷斯顿确实是个活着就是祸害的角色。

　　在迷幻之地众多登场人物中，这混蛋堪称集所有恶性于大成的极品人渣。

　　三十层佣兵大屠杀。

　　吸收深渊体怪物事件。

　　合成兽活体实验。

　　游戏里拉尔塔尼亚九成恶性支线，全拜这孙子所赐。

　　换句话说，若从拉尔塔尼亚的未来考量，这人确实不如不存在为好。

　　但拉瓦尔德·格雷斯顿之所以能活着，只因他是迷宫都市领主的儿子。

　　在这座迷宫都市内部，身为掌权者之子的地位，等同于无冕之王。

　　……简而言之，莉奈的行为与弑君无异，惊得艾伦掏了掏耳朵又问了一遍。

　　「……杀了?」

　　「嗯。」

　　「……拉瓦尔德·格雷斯顿……?」

　　「嗯。」

　　听着莉奈像是谈论早餐般轻描淡写的回答，艾伦只觉天旋地转。

　　「当真……?」

　　「是的，教父。有什么问题吗?」

　　「……为何杀他?」

　　「因为……您说过看着碍眼呀?」

　　“?”

　　“??”

　　两个头顶问号的人陷入沉默。

　　「就算如此，直接下杀手未免……」

　　「可活着会让教父一直心烦呀?」

　　“…….”

　　对话间，艾伦猛然想起一个事实。

　　‘……她本就是五大灾厄之一。’

　　尽管她乖巧得像个不用操心就能茁壮成长的女儿，让艾伦一时晃神，但想起眼前这个莉奈终将成为五大罪孽的种子之一，他的后颈还是渗出了冷汗。

　　‘等等……在那之前，她究竟是怎么得手的?’

　　拉瓦尔德·格雷斯顿本身并不强悍。

　　但那些如影随形的雇佣兵，据他所知绝非善与之辈。

　　他们可都是A级以上的好手。

　　正因如此，像德乌斯和雪狼这样的非战斗人员、仅以调律师身份活动的莉奈，究竟是如何解决他们的？

　　看着艾伦困惑的表情，莉奈小心翼翼地开口。

　　「……有什么问题吗?」

　　或许是被反复追问的缘故，她突然露出像是做错事般的神色，嘴角微微下垂。

　　「倒不是有问题……你确定没事?」

　　「您指哪方面?」

　　「主要是……人身安全之类的。」

　　「这个您不必担心，义父大人。」

　　「真、真的?」

　　「嗯。因为我确实做了些伪装，看起来完全不像我呢。」

　　莉奈面无表情却自信满满地扬起下巴点了下头，看着她这副模样，艾伦脑海中突然闪过从前在社区论坛见过的句子。

　　‘……这就是所谓思维方式从根本上不同吗……?’

　　艾伦轻咳两声清了清嗓子，开口道。

　　「总之，多谢关心。别这么垂头丧气的。」

　　「我没有垂头丧气，教父大人。」

　　「明明刚才还有点消沉——」

　　「您看错了。」

　　‘……杀害王族都面不改色，对这种小事反倒害羞起来。’

　　艾伦饶有兴味地端详着与众不同的莉奈，继续说道。

　　「记住，尽量避免危及自身安全的事。」

　　「……为什么呢，教父大人?」

　　「要处理后续会很麻烦。你可能遭遇不测，苦心经营的局面也会毁于一旦。」

　　“……?”

　　莉奈露出困惑的表情。

　　明明不是艰涩的词句，她却歪着头仿佛完全无法理解。

　　她沉思片刻后——

　　「啊。」

　　突然恍然大悟般轻轻点头。

　　「您不必太担心，教父大人。我分得清自己的本分。」

　　莉奈说完便低头继续用餐，艾伦望着她，忽然有些恍惚。

　　明明正在对话，却总觉得彼此错开了什么。

　　但继续这个话题显然并非明智之举，艾伦最终抿紧了嘴唇。

　　毕竟无论如何，她终究是为了他才动手除掉拉瓦尔德。

　　虽说得……未免太过火了些。既然是为他出手，他决定不再追问。

　　‘可就算视我为教父，这程度也未免……’

　　艾伦咀嚼着香肠正思忖时，

　　「啊，正好想请您看看追踪者之眼，能随我来吗?」

　　「追踪者之眼?」

　　「是的。」

　　听到莉奈开口，艾伦点了点头。

　　餐毕片刻后，他跟随她踏入某间密室，

　　“……?”

　　只见狭小的房间里悬浮着一颗黄金瞳孔。

　　萦绕着湛蓝色光环的金色眼珠，任谁见了都知非俗物——它正无声地宣告着这一点。

　　艾伦怔怔盯着那物件，忽然想起莉奈方才说的话。

　　那句要给他看"追踪者之眼"的承诺。

　　‘这......就是追踪者之眼??’

　　他不由自主露出茫然神色，喉结微微滑动。

## 　

  　按艾伦所知，他交给莉奈的追踪者之眼本该是嵌着瞳形宝石的球形神器。

　　其效力不过是能更细致鉴定低阶神器。

　　换句话说，原本算不得什么稀罕物。

　　连黄金鬃毛族的精髓都没在神器描述里特别提及，他怎会想到追踪者之眼竟暗藏玄机。

　　「刻印收集得很顺利哦。」

　　虽隐约猜到这神器能为特定遗物加盖强化刻印，他却没急着验证。

　　因为艾伦突然明白了。

　　莉奈对他格外青睐的原因——

　　‘原来是为了这个......’

　　据他所知，莉奈经营的梅尔德声名鹊起，正是因这加盖刻印的异能。

　　莉奈能取得如此成就，某种程度上多亏了『追踪者之眼』的存在。从她的角度来看，对艾伦心存感激自然是理所应当的事。

　　当然，艾伦从未想过『追踪者之眼』竟有这般神奇功效。

　　……总之，若在莉奈满怀感激的当下，艾伦却对此事一无所知，场面反倒显得古怪。

　　「这样啊。看来你用得顺手。」

　　艾伦状似了然般微微颔首，仿佛早已知晓‘追踪者之眼’的真正价值。

　　「是的，虽然400个之后收集速度有所放缓，但总体进展顺利。预计几年内就能完成。」

　　「那就好。」

　　艾伦心头掠过疑问——究竟在收集什么？可若贸然询问恐引莉奈疑心，他便只是轻轻点了点头。

　　时间如细沙再次悄然流逝。

　　「那我们即刻动身吧，教父大人。」

　　艾伦与埃文跟随莉奈，向着定期会议的场所进发。

## 　　

    艾伦决意加入讨伐外神兵团，自有其双重考量。

　　其一，单凭现有佣兵之力，绝无可能战胜那些可怖存在。

　　当然，这次为讨伐外神集结的五大佣兵行会精锐，个个都掌握着堪比巴巴亚嘎或大师骑士的超人力量。

　　但艾伦心知肚明——仅凭这点实力根本拿不下外神。

　　其二，要诛杀外神必须要有绝对服从他调遣的精锐战力，这才是他执意加入讨伐队的真正原因。

　　可问题在于——

　　「啧——」

　　「瞧这弱不禁风的样子，带这种累赘上战场?」

　　「哈～果然是个徒有虚名的家伙，想来蹭功劳的吧?」

　　这群佣兵压根不打算听从艾伦指挥。

　　踏入会议厅的瞬间，四道带着刺人敌意的目光同时钉在艾伦身上。

　　泰拉诺玛德公会的梅弗里克会长咂着嘴，满脸不耐地摩挲剑柄，金属护手发出咔哒轻响。

　　阿卡迪亚公会的希曼会长掀了掀尖顶帽檐，连掩饰都懒得掩饰地嗤笑出声：

　　身为兽人女性的古代追踪者公会会长妙温，用她那猫科兽人特有的竖瞳斜睨着面前的短剑，指尖轻旋刃面发出沙沙声响，从鼻腔里挤出充满讥诮的哼声。

　　而此时此刻。

　　在现任佣兵行会的会长之中，堪称实质最强者的卡里玛德拉公会会长——

　　“…….”

　　那位以早已隐迹的龙族为始祖的混血龙阿尔戈尼亚，正用冰冷的竖瞳沉默地凝视着他。

　　那目光里，显然没有半分善意。

　　‘虽说早有预料...但敌意比想象中还露骨啊。’

　　踏进会议室的瞬间，艾伦便将从四面八方投射而来的敌意与嘲弄尽收眼底。各大会长毫不掩饰的轻蔑目光，令他的思绪短暂浮动。

　　这般境况，他多少有所预见。

　　在座诸位皆是能轻易洞悉他魔力深浅的强者。

　　更何况——

　　这群把力量奉为至上法则的佣兵头子们。

　　要想获得这群豺狼的认可，至少得先让他们收起獠牙。艾伦早知唯有展现碾压性的实力，才能换来平等的对话权。

　　「贵族老爷，最近四处都在传您到处指手画脚。可见了真人，连和我们平起平坐的资格都没有，不如直接滚蛋?」

　　「呵——」

　　艾伦对妙温的嗤笑毫不迟疑，戴着护甲手套的左手骤然结印。

　　就在这一瞬。

　　咔嚓!

　　毫无预兆地，朴素的会议室瞬间被寒冰吞噬。

　　妙温慌忙想跃起躲避。

　　「凝。」

　　但艾伦早已在口袋里结印完成，咒令脱口刹那，裹挟魔力的气流已向她席卷而去。

　　「冻。」

　　第二道真言触发，环绕妙温的气流骤然结晶，霜花呈几何倍数暴增——

　　咔嚓!

　　将她彻底冰封。

　　妙温甚至没理解发生了什么，呆滞的表情已凝固在剔透冰棺中。

　　选择她下手理由很简单。

　　根据艾伦所知，在场佣兵里唯独她战力未达超凡境界，连及格线都够不着。

　　艾伦瞥了眼被瞬间冰封的妙温——她甚至来不及对偷袭作出反应，就已凝固成冰雕。

　　他步履从容地穿过蜂拥而入的佣兵们，这些人是察觉会议厅异状才匆忙赶来的。

　　嗒、嗒--

　　步伐不疾不徐，

　　他以恰到好处的速度走到阿尔戈尼亚对面，若无其事地落座——

　　「现在总该够格谈正事了。」

　　优雅地交叠双腿。

　　「如何?」

　　凝重的沉默笼罩了整个会议厅。





第55章. 迷宫都市拉尔塔尼亚 (4)


　　会议厅陷入死寂。

　　迟来的佣兵们个个面露紧张，在座的梅弗里克、希曼和阿尔戈尼亚同样紧盯着艾伦。

　　即便成为全场焦点，他神色依旧平静——

　　...或者说，只是表面如此。

　　‘玩脱了?’

　　面无表情的面具下，艾伦正冒着冷汗暗自嘀咕。

　　‘该换方案的?不，其他方式确实缺乏冲击力...能冻住妙温全靠偷袭得手罢了。’

　　艾伦虽紧盯着阿尔戈尼亚的双眼，余光却时刻留意着蜷缩在角落的妙温。

　　‘冰冻效果还没解除呢。’

　　他往护甲手套里灌注了五重寒冰魔力，此刻妙温仍像个冰雕般僵在原地。

　　‘……但愿在魔法失效前能谈妥。’

　　以他对妙温的了解，这姑娘解冻瞬间必定暴走。艾伦焦灼地望向阿尔戈尼亚，指节不自觉叩击剑柄。

　　只要在场最强的阿尔戈尼亚肯点头，其余人绝不敢妄动。

　　他之所以敢当场施法，也是赌定了阿尔戈尼亚会主持大局。

　　游戏里见过太多次——这位女骑士从不感情用事，总能精准判断局势。

　　……确切地说，是某个主线任务的困境与眼下如出一辙。而每次，阿尔戈尼亚都会做出理性抉择。

　　“…….”

　　沉默像拉满的弓弦。艾伦喉咙动了动，硬生生咽下冲到嘴边的质问。

　　既然魔法已经出手，此刻无论他说什么都已经无足轻重。

　　接下来的判断权在佣兵们手中。而要想赢得他们的认可，此刻必须稳稳端起架势。

　　短暂的沉默后。

　　「这是要跟我们开战的意思?」

　　梅弗里克拧着眉头率先打破沉默，声音里带着火药味。

　　见对方因突袭恼火得几乎要拔剑，艾伦暗道不妙——

　　「住手。」

　　万幸，阿尔戈尼亚在梅弗里克抽剑前拦住了他。

　　「什么?这都能忍?」

　　「毕竟先挑衅的是我们。」

　　「可——」

　　「我说住手。」

　　阿尔戈尼亚微微蹙眉。

　　梅弗里克不满地瞪视着她，最终还是

　　「啧」

　　地咂舌坐回原位。

　　希曼也沉默着接受了阿尔戈尼亚的决定。

　　目睹全程的艾伦暗自舒气，开口道：

　　「……打算何时下迷宫?

　　「原定后天出发。」

　　阿尔戈尼亚彬彬有礼地开口。

　　“……?”

　　艾伦不禁暗想这姑娘居然会用敬语?但当下还是接过了话茬。

　　「明日再议吧。少个人也开不成会。」

　　他侧目瞥向被冰封的妙温。

　　极寒魔法解除后冰雕自会融化，但想到解冻后必然爆发的怒火，他决定先溜为妙。

　　「……就这么办。」

　　得到首肯的艾伦立即起身，大步掠过佣兵队伍。

　　吱呀——

　　会议室的门被重重甩上。

　　最后的热源离去后，寒意吞没了整个房间。

　　与此同时。

　　‘折寿十年。这辈子再不玩这种把戏了。’

　　逃出会议室的艾伦捂着狂跳的心口，喘着粗气加速穿过回廊。

## 　　

    前脚刚离开会议室。

　　梅弗里克就挥手屏退卫兵，狠狠啐了一口。

　　「呵，这杂种越看越碍眼。贵族崽子没挨过揍是吧?」

　　任谁都能听出话里淬着的毒。

　　然而——

　　「闭嘴，安静点。」

　　「什么?」

　　「叫你闭嘴。」

　　「你……刚才说什么?」

　　一直沉默不语的希曼突然开口，向来与他水火不容的梅弗里克顿时皱紧了眉头。

　　「哈……真是受够了。这杂种怎么饶他狗命还要发疯?」

　　「啥?」

　　「不懂吗?是阿尔戈尼亚留了你这条贱命，白痴东西。」

　　梅弗里克先是一愣，随即阴沉着脸龇出犬齿。

　　「……够了梅弗里克。希曼说得对。」

　　「你说什么?」

　　「刚才你要是真拔了剑，现在早就是具尸体了。」

　　「不是这到底什——」

　　阿尔戈尼亚一开口，正要发作的梅弗里克猛地噤声。

　　暴怒中未曾留意的细节，此刻清晰映入眼帘——

　　阿尔戈尼亚后颈正悄然滑下冷汗。

　　「……见鬼。」

　　梅弗里克无意识地啐了口唾沫。

　　他从未见过那个战无不胜的阿尔戈尼亚渗出冷汗的模样。

　　尽管内心不愿承认，但希曼也暗自意识到对方实力远超自己，此刻正冒着冷汗，梅弗里克只得死死咬住嘴唇。

　　「……阿尔戈尼亚。」

　　「怎么了?」

　　「那个…究竟是什么?」

　　听闻活过数百岁的阿尔戈尼亚或许知道答案，希曼抛出疑问后，红发女子却陷入沉默。

　　其实她心底已隐约有了猜测。

　　这知识并非源于她自身——而是来自早已离世的母亲，那位在世间销声匿迹的红龙。

　　“…….”

　　记忆中连母亲那样宣称无所畏惧的存在，唯独对此物格外戒备。

　　在遥远的往昔。

　　‘切记。若夜空浮现黑色眼眸，即刻垂首勿视。’

　　‘倘若瞥见，速速移开视线。莫要认知，莫要铭记。若你未来成为大法师，定要将那段记忆剜去。’

　　‘谨记吾爱。万万不可直视‘噬格者’。’

　　母亲临终的告诫声犹在耳畔。

　　……至今仍历历在目的那段告诫——不，应该说是警告——自阿尔戈尼亚脑海中浮现时，她突然回想起方才那幕。

　　在法拉蒂伯爵背后显现的，那双湛蓝瞳孔——

　　——却透着无穷凶兆。

　　仅是惊鸿一瞥，便让人感到灵魂都要被抽离。

　　（寒毛倒竖!）

　　那双注视着自己，还勾起邪佞笑意的漆黑眼眸。

　　‘那家伙……到底是什么来头?’

　　阿尔戈尼亚深深屏住了呼吸。

## 　　

     翌日清晨。

　　与艾伦担心对方拒不认账继续刁难的预想截然不同，会议竟出乎意料地顺利推进。借此他确认了两项关键情报：

　　第一是外神盘踞在第十二阶；

　　第二是他们竟打算在第五阶阻截外神。

　　闻听此言，艾伦当即摊开早就构想的作战图，在他们面前逐条分析，顺势将外神相关情报也作了简报。

　　整个过程约莫三十分钟。

　　为防节外生枝，艾伦甚至搬出伪装成古籍考据的外神资料。解说完毕后，他略带紧张地扫视着集结的佣兵们。

　　‘……看来终究得做出些让步吧?’

　　艾伦精心设计的计划，正是以最小代价捕获即将降临的外神的绝佳战略，他自信这堪称最完美的方案。

　　但这终究只是艾伦的一厢情愿。

　　在场的佣兵们并非他的下属。

　　正因清楚此刻只能以提议而非命令的方式推进策略，他绷紧神经攥紧了掌心，却听见——

　　「……就照这么办。」

　　「我没意见。」

　　「赞同。」

　　「俺-也一样。」

　　“……??”

　　方案竟以惊人的顺畅全票通过，艾伦错愕地眨着眼，仿佛听见了幻觉。

　　「……真没异议?」

　　他不死心地追问。

　　「没有。」

　　「附议。」

　　「同意。」

　　「同-意。」

　　四人异口同声的应答让艾伦忽然意识到——

　　‘难道昨天的震慑效果……有这么猛?’

　　他轻轻摇头否定了这个念头。

　　即便昨日的立威行动足够震撼，也绝不可能让包括阿尔戈尼亚在内的五大公会精锐们如此乖顺。

　　于是

　　‘莫非……’

　　他悄然侧目，瞥向今日随行的莉奈。

　　“……?”

　　尽管莉奈脸上毫无表情，但那鲜明的疑惑神色让艾伦不由自主地移开视线，整件事愈发显得扑朔迷离。

　　‘……总觉得哪里不对劲?’

　　艾伦歪头打量着那些佣兵——他们不仅比游戏里驯服百倍，甚至还用起了敬语。

　　就连被他冻成冰雕的妙温也异常安静，明明该心怀怨恨才对。更荒唐的是自己居然主动去问对方为何没意见。

　　「那么明天一早就出发。准备物资总得花些时间。」

　　艾伦就此结束了会议。

## 　

   　决战之日。

　　留下埃文看家，艾伦带着坚持同行的莉奈，随外征讨伐队向迷宫第五层进发。

　　‘……比想象中更阴森’

　　纵使在游戏里见过几十次，实际踏入的迷宫依然弥漫着超乎预期的凶险气息。

　　火把照不到的浓黑中随时会蹿出怪物，

　　深渊般的黑暗让人心底不由自主泛起寒意。

　　虽然佣兵人数众多，艾伦周围显得相当明亮，但黑暗并未完全消散。

　　‘绝对不可以独自进来。’

　　艾伦带着这样的感慨向下层迷宫进发。

　　不知过了多久。

　　当队伍越过第二阶层，在佣兵们自行建立的迷宫安全区休整时。

　　「那个…现在有空吗?」

　　艾伦发现妙温不知何时已站在自己面前。

　　「……有事?」

　　他警惕地绷紧表情，揣测对方是否来寻衅。

　　「就想聊聊天呗?」

　　出乎意料的是，兽人少女竟挂着让艾伦觉得自己很蠢的轻松笑容坐下，随即叽叽喳喳说起闲话。

　　艾伦愣怔地听着。

　　「对了，伯爵对兽人会有排斥感吗?」

　　「不排斥。」

　　「那可太好啦。」

　　「好什么?」

　　他对这番对话露出困惑神情。

　　「我说伯爵啊——」

　　妙温突然扬起神秘微笑。

　　「要不要和我交配?」

　　这句惊人之语被她以谈论天气般的口吻说出。

　　“……?”

　　……艾伦的大脑，瞬间停止了运转。





第56章. 哥布林之王 (1)


　　比起其他雇佣兵，艾伦对名叫妙温的角色可是相当了解。

　　因为在迷幻之地造访迷宫、突破一定层数后，就能将她招募为主角队伍的同伴。

　　况且游戏初期阶段，他经常将这个高等级却加入低级队伍的猫娘收为同伴，连她的个人事件都触发过无数次，想不熟悉都难。

　　“…….”

　　即便如此，这番言论实在太过出乎意料，令他陷入了沉默。

　　「考虑好了吗?」

　　妙温勾起若有似无的微笑。

　　「突然就……?」

　　艾伦凝视着她那张虽有伤疤却依旧明艳的脸庞，缓缓反问道。

　　「说什么突然，这都第三次见面啦。」

　　妙温抖动着标志性的猫耳继续道。

　　「该了解的早就门儿清了吧?我可早摸透你实力了。」

　　「啊。」

　　艾伦从喉咙里挤出一声低叹，僵住的思绪终于重新流动。

　　因为他突然明白了她提出这个请求的缘由。

　　‘……说起来妙温的部落好像有强者崇拜的习俗来着。’

　　虽然因为年代久远记忆模糊，此刻才突然想起，但她族中确实流传着崇拜强者的传统。

　　‘强者崇拜……顾名思义会对力量远超自己的对象产生强烈吸引力。’

　　艾伦凝视着妙温遍布全身的伤痕——这些犹如部族徽记般的陈旧伤口，终于开口。

　　「抱歉，我拒绝。」

　　「嗯?」

　　妙温猫耳耷拉着露出失望神色。

　　然而——

　　她突然叹气甩尾，仿佛刚才的失落从未存在。

　　「罢了，被一招制服时确实心跳加速来着......」

　　看着这丫头像推销失败的销售员般垮着脸，艾伦不禁扶额。

　　‘虽说知道兽人思维迥异......这也太出格了。’

　　正暗自吐槽时，

　　「喂，改主意随时找我哦？像我这样的极品可不多见呢～」

　　妙温就像个下次还会再来的销售员似的，说完该说的话便扬长而去。

　　「需要处理掉她吗，大教父？」

　　正当艾伦愣神望着她离去的背影时，先前一直沉默不语的莉奈突然开口了。

　　「啊，有必要吗?」

　　「她对您说了僭越的话。」

　　莉奈冰冷的视线始终钉在已走远的妙温身上，艾伦见状抿紧了嘴唇。

　　‘就为几句冒犯的话……就要杀人?’

　　他猛然意识到身边还有比妙温更极端的人物，赶忙出言阻拦：

　　「不必了。她也没造成实际伤害。」

　　「遵命。」

　　莉奈点头移开视线，发丝随动作轻晃。

　　‘总觉得这情形有些微妙……’

　　艾伦正暗自琢磨自己受到的待遇似乎比德乌斯和雪狼更夸张时，

　　「休息结束！全体行进！」

　　阿尔戈尼亚刀劈般的号令刺破黑暗，他中断思绪撑地起身，再度踏入幽深隧道的阴影中。

## 　

  　此后约过了一日——

　　在深渊般的迷宫中度过一夜后，异神讨伐队继续向下推进，此刻正艰难穿越第四层。

　　‘……虽然早有预料，但果然和游戏里完全不一样。’

　　艾伦抿了抿干燥的嘴唇——耗费整整一天却仍被困在第四层，这进度比他预想的慢得多。

　　尽管考虑到大队人马无法走捷径导致层间移动迟缓，但现实与游戏间的悬殊差距仍令他咋舌。

　　游戏中只需消灭特定怪物就能自动解锁下层，而这里？深渊里的怪物永无止境地涌来，光是清理它们就耗去一整天。

　　‘……这辈子绝不再踏进这鬼迷宫。’

　　艾伦边发誓边扫视四周：雇佣兵们显然习惯了这浓墨般的黑暗，正嬉笑着插科打诨。

　　但对他来说，这地方早已变成想拔腿就逃的噩梦牢笼。

　　‘……记得在四十层左右有法师的神器来着。’

　　脑海中闪过游戏情报的残影，他随即摇头甩开贪念——那些宝贝不值得再把命搭进去。

　　光是下到第五层就要耗费一整天，更何况四十层?

　　因为任谁都能轻易意识到——这必将耗费极其漫长的时间。

　　这般行进不知过了多久。

　　「快到第五层了。」

　　正当艾伦浑浑噩噩拖着步子时，前方佣兵的话语让他猛然抬头。远处有扇门正泛着微光，宛如迷宫的出口。

　　没过多久，他们终于抵达了第五层。

　　「……这就是第五层？」

　　艾伦面无表情地低语。

　　但这副模样不过是表象——在那张扑克脸背后，他正震惊得说不出话。

　　因为这里根本不像迷宫深处，抬头竟能望见天空。

　　还是片澄澈得不可思议的晴空。

　　“…….”

　　当他看到苍穹下延展的碧绿草原，以及横陈其间的古老遗迹群时，思绪骤然翻涌：

　　‘……和游戏里见过的场景完全不同。’

　　虽然风景与游戏中的构图相似，但亲临此地的感受却微妙地不同。

　　若说游戏里的第五层只是存档休整的中转站，眼前这片天地则充盈着真实的安宁。

　　就在莫名感到沉重的心刚刚舒缓的瞬间。

　　「好，稍作休整后立刻开始准备。」

　　听到阿尔戈尼亚的话，艾伦重新忆起被暂时遗忘的目标，慢慢梳理着行动计划。

　　……希望作战能按原计划顺利进行。

## 　

  　外征讨伐队抵达第五层后，佣兵们经过短暂休整，随即起身按照艾伦的指示展开全面准备。

　　这时。

　　「啧。」

　　梅弗里克望着他们行云流水般的动作，短促地咂舌移开视线。

　　他的目光尽头站着艾伦。

　　“…….”

　　老实说，梅弗里克至今仍看不惯这家伙。

　　无论怎么看，艾伦都不像有多强。

　　‘光在迷宫里走几步就喘成那样，这种货色能有什么了不起的’

　　梅弗里克盯着艾伦，想起前几天阿尔戈尼亚和希曼说过的话。

　　不，准确说是回想起当时两人的状态——

　　冷汗涔涔屏息凝神的模样。

　　‘他们究竟在害怕什么’

　　梅弗里克反复打量着艾伦，却始终找不出半点特别之处，他满脸困惑地移开视线。

　　「……嗯?」

　　与此同时，一股诡异的疑惑涌上心头。

　　微不足道的。

　　却又掺杂着莫名既视感的疑问。

　　当他正琢磨着这究竟是什么时，突然扭头才恍然大悟那既视感的真面目。

　　“…….”

　　是寂静。

　　本该充斥耳边的喧闹声——那些属下们为执行艾伦计划而忙前忙后的响动——此刻全都消失了。

　　仿佛时间凝固。

　　察觉到异样的梅弗里克立即扫视佣兵们，随后捕捉到更多似曾相识的诡异细节。

　　问题出在佣兵身上。

　　分明前一刻还在插科打诨的壮汉们，此刻全都定格在原地。

　　宛如提线木偶。

　　保持着准备作战的姿势

　　静止不动。

　　正当梅弗里克拧着眉头要开口时——

　　佣兵们的躯体突然坍塌。

　　像慢镜头般。

　　从腿部开始崩解，躯干沿着斜线缓缓滑落，最终砸在地面

　　唰啦啦——!

　　殷红的血迹浸染着遗迹与青翠草原。

　　紧接着——

　　“!”

　　梅弗里克瞪大双眼，刹那间捕捉到眼前的异变。

　　在横七竖八的佣兵尸体前方，赫然矗立着那个纹丝不动的哥布林。

　　他茫然感受着不可抗力，在与哥布林空洞目光交汇的瞬间，几个残酷事实闪电般划过脑海：

　　是这家伙屠光了自己的部下；

　　这只哥布林正是讨伐队要消灭的异神；

　　必须立刻拔剑——

　　然而即便洞悉一切，

　　他的身体却僵如冰封。

　　发不出愤怒的嘶吼，

　　抽不动腰间的佩剑，

　　甚至无法呼喊增援。

　　彻底丧失了所有行动能力。

　　尽管眼前生物确实有着哥布林的外形——

　　但每个毛孔都在尖叫着：这绝非寻常魔物。

　　当哥布林...不，当那道智慧目光锁定梅弗里克时，

　　他瞬间读懂其中蕴含的情绪：

　　那是无尽倦怠与傲慢的混合体。

　　仿佛这场屠杀对它而言，不过是个乏味的消遣。

　　他俯瞰一切的眼神中透着傲慢。

　　在那股情绪的惊鸿一瞥间。

　　「谁准你擅自与我对视?」

　　这声音，降下了审判。

　　一根手指，缓缓抬起。

　　徐徐地。

　　却不容置疑地。

　　如同宣告死亡般精准指向梅弗里克。

　　就在

　　眼见那手指即将轻描淡写挥下，梅弗里克恐惧得闭眼的刹那——

　　「极寒——」

　　冰冷的声音响起，

　　咔嚓咔嚓——!!!

　　大地瞬间冻绝。

　　冰晶如贪婪的浪涌扫过草地，所过之处万物凝霜，仿佛要将世间尽数吞噬。

　　「之晶。」

　　咯吱咯吱——!

　　伴随着令人毛骨悚然的碾轧声，

　　「醒神。」

　　梅弗里克闻声睁眼，只见

　　漆黑外套在凛风中翻飞，左手指间蒸腾着烟雾状的灰白魔力，

　　半月形冰墙内眉毛微动的哥布林——不，是‘那个存在’——正与背对自己的法拉蒂伯爵对峙。

　　“…….”

　　梅弗里克呆呆望着那道背影，眼神恍惚，仿佛着了魔。





第57章. 哥布林之王 (2)


　　艾伦目光扫过地面那轮半月形冰晶，转脸盯着梅弗里克沉声道。

　　「提醒过你——保持清醒。」

　　“!”

　　见他慌忙爬起又踉跄整理衣袍，艾伦拧身直面那个异神——不，是披着哥布林皮囊的灾厄。

　　这怪物方才还穿着东方风黑绒袍，用盛满倦怠与傲慢的眼神睥睨众人。

　　‘局面为何失控？’

　　艾伦绷紧神经凝视异神，指节攥得发白。

　　情报显示它本该三天后抵达第五层——

　　即便按异神急行军的最快推演，讨伐队起码还有五天备战期。

　　本该如此。

　　可此刻，灾厄就在眼前。

　　“…….”

　　艾伦不自觉轻颤发麻的指尖，寒气顺着脊背爬升。

　　哥布林形态的异神正歪头咧开血口，黏稠唾液滴在冰面上滋滋作响。

　　那硕大无朋的尖耳、青绿色的皮肤和鹰钩鼻，无一不在昭示着他是只哥布林。

　　但是。

　　包括艾伦在内，没有谁会认为这生物只是区区哥布林。

　　就连比常人更接近世界真相的阿尔戈尼亚和希曼，

　　甚至是那些未获真理之眼的佣兵们，

　　此刻现场的每个人都清楚感知到那绝非表象。

　　自然流露的压迫感已让整个空间为之窒息。

　　深谙此理的艾伦也不例外。

　　就在这时——

　　「……嗬——」

　　怪物突然开口。

　　它瞳孔里沉淀的傲慢丝毫未减，

　　但嘴角却勾起兴味的弧度，取代了先前的倦怠。

　　「小虫子倒会耍花样。」

　　原本竖起的食指悠然弯曲，轻抚过下颌。

　　艾伦凝视着这番作态，沉声低语：

　　「……凯拉斯。」

　　因卑微而渴求知识，

　　因渺小而参透法则终至神之领域的——

　　万鬼之王。

　　这名字让怪物眼中兴致更浓。

　　「连本王名讳都知晓?倒有几分本事。」

　　他随手将额前碎发向后一捋，嘴角扬起与方才截然不同的愉悦弧度。

　　「很好。我现在心情不错，加上那群蝼蚁正好聚在一处——便破例赏你们个恩典。」

　　“…….”

　　「滚吧。饶你们不死。」

　　这已是施舍。

　　可艾伦却

　　「列阵迎敌！」

　　以清剿队的备战号令作为回应。

　　「啧，本想留你们这些有趣的虫子多活片刻...」

　　凯勒斯闻言拧眉，如同注视傻子般直勾勾盯着他，忽而

　　「既要自寻死路，蝼蚁们便怨不得我了。」

　　他五指骤然前伸

　　「全员备战!」

　　阿尔戈尼亚清越的战吼刺破恐惧，宣告血战开幕。

## 　

  　当外神突破第五结界时，原定计划便彻底失效——

　　那本是需耗费整日布置的杀局

　　但剿灭外神的决心未减半分

　　纵使局势失控，他仍认定胜券在握

　　缘由有二

　　其一在于凯勒斯未如乌尔图图斯那般完全现人神化，尚在预料范畴

　　其二则在于，与讨伐乌尔图图斯时不同，雇佣兵们对外神也做了相当程度的防备。

　　嗤——!

　　凯勒斯掌中迸发的魔法霎时如箭离弦，直刺艾伦与雇佣兵们的咽喉。

　　但——

　　铿啷!

　　伴随着琉璃破碎般的脆响，凯勒斯的无形斩击被阿尔戈尼亚横架的长剑生生截住。

　　「驱魔剑？……有意思的玩具……」

　　少女手中的稀世珍宝正是迪斯佩尔之剑——整个大陆现存不足百柄，能斩断魔力洪流的神兵。

　　这柄专为破除魔法锻造的利刃虽不能伤人性命，却足以劈开未达现人神领域的凯勒斯释放的术式。

　　轰隆!

　　阿尔戈尼亚足尖碾碎青砖，化作绯色流星欺身而上，激斗正式拉开帷幕。

　　与此同时，手握驱魔剑的梅弗里克依照艾伦的战术切入战局，妙温则游走外围挽弓如满月，箭矢破空声不绝于耳。

　　三对一。

　　数量碾压的必胜局。

　　何况得益于艾伦的情报，雇佣兵们早已摸透凯勒斯的魔法路数，狂风骤雨般的攻势压得他喘不过气。

　　然而即便意识到四名佣兵的合围攻势将自己全部魔法尽数破解——

　　“-!”

　　「嘻」

　　凯勒斯却扭曲嘴角露出愉悦笑容，径自并拢食指中指结印轻抬。

　　霎时

　　■■■■■■■■■■■■■■■-!!!!!!!!

　　仿佛方才的和平皆是幻象，无数怪物从地底翻涌而出。

　　第五层转瞬间沦为修罗场

　　艾伦自然不敢怠慢

　　「呼——」

　　他吐着白雾轻声吟诵

　　「冰雪」

　　望着结印指尖凝结的霜花，艾伦暗自思忖

　　‘必须速战速决’

　　凯拉斯与佣兵们虽暂成均势，但谁都明白平衡即将崩塌

　　他分明看见

　　阿尔戈尼亚与梅弗里克的迪斯佩尔之剑每格挡一次魔法，剑身便多裂开几道细纹

　　希曼的脸色正逐渐铁青

　　「具象」

　　第二段咒文引动冰霜在艾伦周身绽放

　　继而

　　「雪山的幽鸣——」

　　艾伦食指与中指前凝结的冰球骤然冻结，迸发出璀璨冰晶。

　　「盲者必至。」

　　霎时冰华怒放。

　　六角冰晶疯狂增殖，鲸吞周边空气化为巍峨冰峰。

　　咯吱吱——!

　　冰晶核心处，一柄美得惊心动魄的冰枪刺破寒雾。

　　就在这电光火石间——

　　「呼——」

　　莉奈从怀中抽出一本烫金古籍，

　　「艾瑟特拉—亚马蒂亚—」

　　轻声吟诵。

　　哗啦啦啦——！！

　　魔导书狂页翻卷，迸发出震耳欲聋的嗡鸣。

　　轰隆隆隆——！！！

　　虚空中暴射出数十重漆黑铁链，如毒蛇扑向凯拉斯。

　　“!”

　　他瞳孔骤缩，铁链擦过脸颊的破风声令人毛骨悚然。

　　然而——

　　锵啷啷!

　　未及反应，贪婪的铁链已将他层层绞锁。

　　这意外援手让艾伦抓住战机——

　　「冰晶画戟。」

　　他毫不迟疑地催动魔法。

　　紧接着——

　　咔嚓咔嚓咔嚓——！！！

　　冰花中绽放的长矛破空而出，瞬间吞噬了外神的身影，

　　哗啦——!

　　将周遭万物尽数冻结。

　　““…….””

　　第五层陷入死寂。

## 　


  　怪物们的行动停滞了。

　　原本从地底疯狂涌出的佣兵们骤然停止动作，

　　齐刷刷转头凝视同一个方向——

　　那座古老遗迹。

　　遗迹中央盛放的巨型冰花、

　　以及缔造冰花的法拉蒂伯爵。

　　佣兵们爆发出敬畏的惊呼，

　　就连方才还与外神缠斗的公会长们都瞠目结舌。

　　连艾伦都不由轻叹一声。

　　不料——

　　砰!

　　“!”

　　异样的碎裂声陡然响起，所有人目光瞬间聚焦冰花。

　　哗嚓!

　　随着清脆的迸裂声，

　　咯吱——轰隆隆！！

　　承载着众人敬畏的冰之花开始崩塌。

　　就在此时——

　　“!”

　　崩塌的巨型冰花裂隙间，外神闲庭信步般迈步而出。

　　绝望阴影爬上每个佣兵的瞳孔。

　　围攻他的公会首领们眼中泛起颓丧之色。

　　但带给众人绝望与挫败的异神却噙着浅笑开口。

　　「中招了吧。蝼蚁」

　　凯拉斯甚至挂着愉悦的浅笑诉说，仿佛方才的攻击令他相当畅快。艾伦望着这荒谬的场景，大脑几乎停止思考。

　　按他预计，未能成为现人神的对手遭受刚才那记正面攻击后，理应灰飞烟灭。

　　「果然还是愚昧无知」

　　艾伦不解的目光突然凝固——

　　“!”

　　他赫然发现异神躯体上竟无半片冰屑，唯有满地冰晶残渣。

　　‘……竟用斩击将冰晶化戟全数粉碎……?’

　　当目睹对方以荒谬方式破解杀招时，艾伦面具般的冷漠脸孔终现裂痕。

　　「不过托你的福——』异神猩红瞳孔燃起兴奋的火光，『我倒是来兴致了」

　　凯勒斯突然发出欢快的笑声。

　　「那就陪你玩个尽兴，虽然这般残缺形态下……』他活动着泛起冰蓝纹路的指节，『演场不完美的戏码倒也有趣」

　　他保持原姿势，左手竖起剑指，右手缠绕握拳，结成智拳印。

　　「解放——」

　　刹那间魔力激荡。

　　阿尔戈尼亚与梅弗里克本能地感到危险，几乎同时蹬地暴起，闪电般冲向邪神。

　　「振动——」

　　方才还松懈的妙温瞬间张弓搭箭，姿态未变便已连珠射出。

　　希曼高举法杖瞬发魔法，试图阻断邪神咏唱。

　　然而——

　　阿尔戈尼亚与梅弗里克的剑锋距邪神咽喉

　　妙温的箭矢指向邪神心口

　　希曼的魔法即将触及其脖颈的刹那，早已扩散的魔力随咒言震荡大气

　　「——扩张。」

　　伴随邪神低吟的咒语

　　喀啦——!

　　艾伦目睹了

　　梅弗里克与阿尔戈尼亚的身体在半空中如被无形巨手挤压扭曲的景象

　　以及迸发的血雾

　　「无名的法则。」

　　邪神嘴角淌血的呢喃

　　而后

　　■■■■■■■■■■-!!!!

　　纯白光芒吞噬了所有视野





第58章. 哥布林之王 (3)


　　就在所有人的视线和听觉被刺眼白光吞没的瞬间，

　　当佣兵和艾伦重新恢复视力时，映入眼帘的

　　“……!”

　　是巨大的陨石坑。

　　那里什么都不剩——

　　连新生的草芽、

　　连同那座年代久远得难以估测的遗迹，

　　甚至曾站在他身旁的阿尔戈尼亚和梅弗里克，全都消失得无影无踪。

　　而在深坑中央，

　　“…….”

　　唯有咧着嘴邪笑的异神驻立。

　　““…….””

　　佣兵们的脸上渐渐漫开绝望，

　　持弓的妙温与刚才还在施法的希曼都不可置信地张大嘴巴。

　　接着——

　　「嘻——」

　　狞笑的异神突然动了。

　　“!”

　　它闪现到呆滞的希曼面前，毫不犹豫地横向挥手，如同下达死亡宣告。

　　虽然知晓后果的希曼本能后仰，堪堪躲过无形斩击，正要发动瞬移魔法——

　　「那么，从天而降的斩击...又该怎么躲呢?」

　　伴着嘲讽的话语，那只手已纵向劈落。

　　喀嚓——!

　　当希曼的身躯裂成两半轰然倒地时

　　外神早已闪现在妙温面前

　　「咻!」

　　目睹同伴惨状的妙温虽已箭在弦上 却在对方现身瞬间就被迫松开了弓弦

　　「咔哈!」

　　箭矢未发，外神的鞭腿已将她踹飞， 整个人撞进遗迹石墙激起漫天烟尘

　　「现在只剩你了」

　　凯拉斯扯出狰狞笑容

## 　

   四位公会会长连还手机会都没有的战况 ，然锁定了胜负

　　对艾伦而言局势更是雪上加霜

　　他的计划从最初就彻底崩坏

　　汲取大半魔力的冰晶华戟未能伤敌分毫

　　本该拖延时间的会长们已全军覆没

　　“…….”

　　艾伦垂眸扫视地面

　　两只空药剂瓶正在脚边滚动

　　他不惜冒着魔力中毒风险连灌两瓶魔力药水，微小的魔力孔正被急速填满

　　可即便魔力回升，脑海中却榨不出半点对策

　　在计划早已支离破碎的当下，他们要面对的异神强大到令人窒息。

　　更棘手的是那魔法——

　　‘那种魔法……我见所未见。’

　　艾伦在迷幻之地与凯拉斯多次交锋，自诩熟知他的所有能力和法术。

　　公会首领们能抵挡异神至今，全凭这些情报构筑的知识壁垒。

　　但方才凯拉斯施展的——那种以相同咒语构成的法术，连他也闻所未闻。

　　至此，艾伦掌握的情报优势已荡然无存。

　　远不止如此。

　　‘……这也能叫魔法？’

　　他望向身后寸草不生的巨大坑洞，喉头发苦。

　　明明使用着相近的咒文，异神的魔法与他所施展的却有云泥之别。

　　……实力、情报、计谋全盘落于下风，连雇佣兵们都丧失战意，只顾仰视着异神。

　　在这通向死亡的绝境中，艾伦凝视着仿佛在嘲笑自己的异神。

　　“…….”

　　短暂沉默后，

　　「雪山盛名——」

　　他展开魔法阵，

　　「裁定。」

　　空气随着艾伦的指令骤然集结，凝成数十颗颤动的晶核。

　　「自转。」

　　咒语响起瞬间，晶核群应声开始顺时针自旋。

　　凯拉斯嘴角扯出狞笑——

　　食指突然向左划出凌厉弧度。

　　看似简单的横扫动作

　　然而

　　铮——!

　　‘还有胜算’

　　当无形斩击撞上漂浮晶核的刹那，寒冰瞬间爬满虚空——

　　「莉奈，援护！」

　　战斗的齿轮再度咬合

## 　　

    魔法对决的胜负天平

　　其一是咏唱速度

　　其二则是数量压制

　　预判对手术式并抢先截击

　　唯有实现同步施法才能夺取先机

　　数量优势在迟缓的咏唱面前毫无意义

　　照此看来艾伦本无胜算

　　唰啦啦——！

　　但此刻莉奈正横剑挡下致命魔弹

　　轰隆！

　　尽管已经连续挡开三次攻击，莉奈仍在那转瞬即逝的魔法间隙中，劈开看不见的斩击。艾伦望着她——

　　握剑的手止不住地颤抖。

　　地上滚落的魔力药水空瓶已超过五支，他裸露的皮肤正泛起诡异青斑。

　　魔力中毒。

　　噗通狂跳的心脏与高速再生的魔力孔，却允许艾伦再度构筑魔法。

　　-铮锵!

　　刚成型的魔法屏障被斩击震出裂痕。

　　凯拉斯仿佛早有预谋，刹那闪现到艾伦眼前——

　　「唔!」

　　哗啦啦!

　　锁链破空袭来，逼得外神后撤施法，银光如毒蛇游走。

　　像猫戏弄垂死的老鼠。

　　以绝对者的从容欣赏最后的挣扎。

　　明明能终结一切，却偏要看着艾伦狼狈周旋。

　　但这份羞辱激起的并非怒火——艾伦脑海中翻涌的，是冰锥般锐利的理智。

　　就在此刻——

　　「结晶。」

　　艾伦再度架起防御，

　　周旋着，

　　格挡着，

　　招架着，

　　死守不退。

　　俨然已无还手之力。

　　他浑身皮肤自指尖至肩胛泛着病态的青紫色，却仍咬牙维持着防守姿态。

　　那副凄厉挣扎的模样。

　　““…….””

　　有人眼中泛着绝望的暗芒。

　　有人瞳仁里盛满失望。

　　有人面如死灰颓然垂下手臂。

　　所有人都注视着这一幕。

　　但艾伦仍以伤痕累累的手臂倔强地格挡着斩击。

　　恍若困兽最后的挣扎。

　　魔力中毒让他的眼白渗着可怖的青色血丝。

　　机械般持续释放着被允许施展的魔法。

　　就在此时——

　　与艾伦共同抵御外敌的莉奈所操控的铁链突然断裂。

　　嗤——

　　凯拉斯咧开嘴角的瞬间，仿佛早已等候多时。

　　‘就是现在。’

　　电光火石间。

　　「结晶。」

　　骤起的冰晶颗粒再度遮蔽凯拉斯视线之际——

　　「冰雪。」

　　艾伦咏唱出与先前截然不同的咒文。

　　结印处涌动的魔力开始凝结苍白的霜花。

　　「成形。」

　　凛冽霜气瞬间蔓延至他周身三丈。

　　「雪山之巅的，盛名——」

　　鲜血从齿缝间渗出又被生生咽下，艾伦强撑着吐出咒文。六棱冰晶在面前急速凝结，折射出刺目寒光。

　　「盲者的……宿命——」

　　冰晶结构猛然扩张，像饕餮般吞噬四周空气。眨眼间寒雾翻涌，又一支冰晶长矛破空成形。

　　不，那锋芒流转的杀器已非长矛，分明是件剔透的艺术品。

　　可艾伦的喉头还在翻涌血腥。他咬紧牙关，硬是将最后一截咒文憋了回去。

　　‘这样赢不了。’

　　这已是当下最有胜算的战术。

　　为这转瞬即逝的战机，他灌尽了珍藏的魔力药水。

　　作为魔力孔狭小的体质，这般消耗无异于剜肉补疮。

　　但终究成功诱出了凯拉斯的破绽。

　　当濒死之躯冲破桎梏，暗藏的禁制如锁链断裂。

　　垂死施法者方可触碰的禁忌——那足以扭曲世界法则的力量。

　　现在只需在冰幕掩护下，铸造最后的绝杀之刃。

　　可他心知肚明——

　　这远远不够。

　　却仍固执地唤出这式魔法，全因昔年那声低语：

　　天理之上的境界。

　　自性具现。

　　‘可你还是太天真了。’

　　艾伦想起外神的话语。

　　那言语中分明藏着更深层的意味。

　　所以必须做到。

　　要趁外神松懈时射出那记无人能挡的绝杀。

　　就在此刻，必须完成具现。

　　‘思考吧。’

　　思维开始暴走。

　　魔力中毒带来的剧痛让脑袋几欲炸裂，疯涌的念头不断闪现又被抹去。

　　癫狂的心跳声持续撞击着胸腔。

　　如同大脑熔化的痛苦。

　　但他仍未停歇。

　　在所有能思考的角落，搜寻着通往理法下一阶段的线索。

　　就在那时——

　　[是印啊]

　　艾伦脑中响起陌生的声音。

　　[迷惑与觉悟本就同根同源]

　　[抵达之时，自会获得钥匙]

　　黑色涟漪震荡着说完最后话语，旋即消散无踪。

　　未及探究其真身，艾伦已毫不犹豫地解开原有法印，重新结起崭新法印。

　　左手中唯留食指挺立，右手包覆其上，双掌相合完成结印。

　　智拳印，已成。

　　紧接着。

　　艾伦目睹了一切——

　　那杆方才还镌刻着精美纹路的长枪，此刻诡异地扭曲变形，竟化作钥匙模样。

　　与此同时。

　　“!”

　　寒冰消融处，先前游刃有余的外神真容乍现。

　　那从容的表情骤然凝固，未及眨眼便闪至艾伦跟前，利爪毫不犹豫地探出——

　　“!”

　　唰啦啦!

　　莉奈的锁链如未卜先知般横挡在前，溅起一串冰晶脆响。

　　然而变数陡生。

　　外神拧身突进，趁莉奈防守空门时曲指成钩，直取咽喉。

　　「糟...」

　　濒死的颤音刚从莉奈唇间溢出。

　　电光石火间。

　　预判先机的艾伦已攥住她后领猛力回拽！

　　嗤——

　　爪风擦着发丝掠过。

　　“-”

　　鲜血从他拽人的指缝喷涌，他却面不改色再度结印。

　　「冰晶画戟！」

　　终式咒言，掷地有声。

　　锻造的钥匙嵌入巨型晶核开始旋转的刹那——

　　——整片草原瞬间化作冰川。





第59章. 哥布林之王 (4)


　　当艾伦凝结出冰晶画戟的瞬间，便已通晓这道魔法的真谛。

　　方圆十米的空间虽称不上广阔，但其中规则已然彻底颠覆——

　　就像水往低处流这般天经地义的法则，在此域内竟彻底失效。

　　毕竟这柄冰晶画戟所铸就的法则，

　　本就是将领域内万物尽数冻结的绝对统治。

　　无论有形无形，皆随施术者意志化为冰雕的必然铁律。

　　但这道魔法仅维持六秒便轰然崩解。

　　无论魔力储备还是术式理解，此刻的艾伦都尚未达到施展条件。

　　然而短短六秒，已足够达成他的夙愿。

　　“…….”

　　他抹去嘴角渗出的血线，抬眼望向正前方——

　　那里矗立着被冰晶吞噬的外神。

　　全身凝结青蓝冰霜、躯体正寸寸崩裂的凯勒斯。

　　「哈……这具肉体果真孱弱不堪。」

　　他的身体显然已超出常人范畴。

　　双臂早已碎成齑粉，连双腿也正寸寸崩裂。

　　「呵，这下可吃了个大亏。」

　　然而即便如此，他竟扬声大笑起来。

　　方才凝重的神情如同谎言般，他绽开满面的笑意盯住艾伦。

　　「若能真身降临施展魔法，你那拙劣的『具现』本该不堪一击。可惜-」

　　略带遗憾地吐出这句话后

　　「-假设终究毫无意义。」

　　面对艾伦的接话，正欲再言的凯勒斯

　　「妙答啊，蝼蚁。不-」

　　随即发出低沉嗤笑

　　「-该称你为『魔法师』。是我败了。」

　　话音未落，身躯彻底粉碎

　　唯余残破衣袍飘落原地。

　　接着

　　「呼-」

　　细白的霜雾从法拉蒂伯爵唇间逸出，那是尚未消散的寒气。

　　佣兵们呆望着以人类之躯斩杀外神的伯爵，

　　““-””

　　某种难以遏制的情绪开始在人群中蔓延。

## 　　


    就在凯拉斯湮灭的刹那

　　方才还以敬畏目光看向艾伦的佣兵们，在爆发生存的欢呼后，又齐齐行动起来收拾残局。

　　艾伦就这样直挺挺地昏了过去。

　　如此过了一整天。

　　仿佛全身力气被抽空般倒地又苏醒的艾伦，听到了一个不算太坏的消息。

　　那便是妙温和阿尔戈尼亚还活着。

　　妙温虽然咳了血，但服用药剂后便能勉强行动。真正的麻烦在于阿尔戈尼亚——

　　这半龙姑娘硬吃了外神魔法的直击，如今全靠龙族强韧的体魄和再生能力吊着口气，实则与废人无异。

　　带着她穿越迷宫简直天方夜谭。

　　……当然，艾伦自己也走不出这迷宫。

　　「呼……」

　　艾伦压住颤抖的呼吸，凝视自己左臂。

　　整条胳膊泛着青紫色，活像被冻僵的死人。

　　那溃烂程度，让人怀疑是否该直接截肢。

　　但厄运远未结束。

　　左臂不过是重灾区——他周身都爬满了不详的青斑，犹如被巨力碾轧过。

　　万幸这并非冻伤，只是魔力中毒的征兆。

　　‘连抬手指的力气都没了。’

　　艾伦凝视着毫无知觉、纹丝不动的手臂，轻叹一声瘫倒在行军床上。

　　当他疯狂灌下所有能找到的魔力药水时，就预见到会出现这般境况。

　　‘所幸症状仅止于此。’

　　在过量服用魔力药水引发的中毒症状里，这种魔力神经麻痹已算是不幸中的万幸。

　　虽然需要时间调养，但终究能自然痊愈。

　　若是不幸遭遇魔力孔永久损毁的魔力虹吸，或是魔力淤积导致的心脏硬化——那就要当场毙命了。

　　「呼——」

　　正当艾伦庆幸生还而长舒一口气时

　　「您还好吗，教父大人。」

　　临时帐篷的帘幕突然掀起，面若冰霜的莉奈大步走了进来。

　　「只是魔力中毒有些乏力。」

　　「那就好。」

　　对话结束后，冗长的沉默在空气中蔓延。

　　艾伦悄悄转动眼珠打量着莉奈。

　　少女虽仍板着面孔，但他却从这份冷峻中捕捉到一丝微妙的尴尬。

　　‘明明不久前还能自然交流，只是表情冷淡些罢了……’

　　今天的她却似刻意保持着沉默，毫无展开话题的意思。艾伦正犹豫是否该主动搭话时，

　　「大人。」

　　莉奈先开了口。

　　「什么事?」

　　「冒昧请教，能问您一个问题吗?」

　　「但说无妨。」

　　她闻言略显踌躇，

　　「……当初为何要救我呢?」

　　终是抛出疑问。

　　「为何这么问?」

　　「是的，您究竟为何要救我?」

　　「……怎么突然提起这个?」

　　「当时的局面里，我明明毫无价值。」

　　艾伦凝视着语出惊人的莉奈。

　　她神色依旧冷峻，眼底却凝着任谁都看得出的困惑，

　　仿佛完全无法理解他的所作所为。

　　这让他忽然想起雪狼也曾如此质问，一股无名火顿时窜上心头。

　　‘喂，我这副皮相到底哪像坏人了?难不成长着张标准反派脸?怎么谁都觉得我别有用心?’

　　虽然他确实是以消除五大罪孽为由救下她们，但艾伦从未想过要从她们身上索取什么回报。

　　……顶多只是暗自期待过能分得几颗豆子，或是在生日时收到稍微华丽些的礼物罢了。

　　于是艾伦撑着身子从破旧床榻上坐起，带着与上次相同的憋屈感开口。

　　「莉奈。」

　　「在呢，教父大人。」

　　「虽然不知你如何看待我，但我收留你们绝非别有用心。」

　　「……真、真的吗?」

　　见她回答得磕磕绊绊，他心中掠过果然如此的念头，继续说道。

　　「我把你们视为家人。」

　　「家人……?」

　　「不错，是患难与共的家人。我们的羁绊不掺杂利益与算计。所以救你这件事本身——

　　他呼出悠长的叹息。

　　「——不过是理所当然之举。就像你会为我赴汤蹈火那般。」

　　「啊。」

　　莉奈闻言倏然睁大双眼，睫毛像受惊的蝶翼般颤动。

　　或许是她本就性格木讷，情绪并未明显外露，但艾伦从她微微睁大的双眼中，能判断出自己的真心多少传递了过去。

　　「记住，莉奈。我们之间不是单方面的关系。若非要单方面付出些什么，准备生日礼物这类小事就足够了。」

　　带着一丝私心的嘱咐说罢，他抬眼望向莉奈。

　　呆望着艾伦的莉奈保持了片刻沉默，忽然绽开重逢后的第一个浅笑。

　　「……明白了，义父大人。」

　　「明白就好。」

　　艾伦轻轻颔首，终于觉得心意传达了几分。

　　待莉奈告退后，他凝视着少女消失的方位，缓缓合上眼帘。

　　虽清醒不过个把时辰，这副未愈的残躯已渴求着沉眠。

　　如此五日时光流转。

　　在昼夜不存、唯余苍蓝穹顶的第五阶层，终能勉强行动的艾伦——

　　「……能走动吗?」

　　「尚可勉力为之」

　　「……了不起。」

　　靠着怪物般的恢复力终于能行动的阿尔戈尼亚，我们开始向上层攀爬以离开迷宫。

　　继而又在幽暗深渊中逆流而上跋涉了两日。

　　「到了!」

　　听着阿尔戈尼亚难得情绪激昂的呼喊，我们终于抵达了迷宫外侧。

## 　　

    重返迷宫都市拉尔塔尼亚的第三天。

　　虽因疗养未能外出，但关于讨伐队处理外部威胁的赞颂与传闻已在全城沸沸扬扬，甚嚣尘上的流言正逐渐向外界蔓延时——

　　在莉奈名下的建筑物梅尔德休养完毕的艾伦，察觉魔力中毒症状明显好转后，立刻着手启程准备。

　　其实内心还想多享受些休憩时光，但若在梅尔德逗留过久，显然会给主人添麻烦。

　　正因如此，在偕同埃文返程前，艾伦正与莉奈共进最后的午餐——

　　「教父大人。」

　　「怎么了?」

　　「您的生日是什么时候呢?」

　　望着突然询问生日的莉奈，他稍作思忖答道：

　　「生日啊……九月二十五日。」

　　「九月二十五日……好的，我记住了。」

　　对话落幕之际，最后的午餐也画上句点。

　　「那就等下次有机会再见了。」

　　「好的教父，下次再来看您。」

　　「嗯。」

　　最后的道别结束后，他们登上马车，再次启程返回伯爵府。

　　「伯爵大人。」

　　「怎么了？」

　　「您明年可要好好期待了。」

　　「期待?啊，生日?」

　　「是的。」

　　「倒也不必那么隆重。反正每年收的礼物都堆成山了。」

　　「哎——礼节往来那些客套礼物，哪能和孩子们亲手送的比呀。」

　　「……不过我还是不会抱太大期望。」

　　艾伦这样说着。

　　但话语未尽其实，他心底早已泛起些许涟漪般的期待。

　　甚至从莉奈问出生日那刻起，隐秘的雀跃就已悄然滋生。

　　‘……葡萄酒……？不，她精通神器锻造，或许会送件实用法器？……不过那也太破费，应该会折中吧……’

　　指尖无意识轻叩窗棂，男人用面无表情掩饰着正随马车颠簸而摇晃的憧憬。

　　与此同时。

　　在艾伦刚离开不久。

　　莉奈踏入梅尔德宅邸的执务室，凝视着远方渐远的马车扬尘。

　　‘……礼物……要送给那位承认我为家人的大人，怎样的礼物才配得上……’

　　她突然转身望向某个方位。

　　视野中赫然矗立着拉尔塔尼亚最显赫的建筑——

　　既是本城领主的居所，亦是卢西莫尔·格雷斯雄踞的权力象征。

　　唯有拉尔塔尼亚领主方可栖居的城堡。

　　‘啊，找到了。’

　　莉奈的唇角，悄然扬起一抹笑意。





第60章. 原来如此 (1)


　　尽管尤蒂亚屡次强调，但莉奈早已知晓——那轮伟大的月亮与她们本质迥异。

　　他是遗忘神代中伟大帕拉昂的挚友，

　　能随心驱使晦涩的古语，唯参透其中真意者方可掌握，

　　察觉她拥有‘图书馆’后，更馈赠以‘追踪者之瞳’。

　　但最令莉奈感受到伟月与众不同的，正是他脊背上那只诡谲眼眸。

　　那绝非他的图书馆所记载之物，仅是凝视就会扭曲认知的存在，比任何事物都更清晰地昭示着——他绝非她们的同类。

　　因此莉奈心怀虔信，不觉有异。

　　向本质超然之物献上信仰，这本就是天经地义。

　　怀着此般信念，她对伟月此战必胜毫无怀疑。

　　在她心中，他不过是披着人皮的、终将实现她毕生夙愿的至高存在。

　　“…….”

　　莉奈凝视着办公室窗外那座迷宫都市的领主城堡，思绪如藤蔓般延续。

　　‘……家人啊。’

　　其实当外神对她施展魔法的瞬间，她已清晰嗅到死亡的气息。

　　毫无疑问，那一刻根本无法避开外神的魔法。

　　虽说濒死之际，全靠伟大之月甘愿承担战败风险出手相救。

　　可她始终无法理解伟大之月的举动。

　　在她看来，自己的性命根本不值得对方冒险承受败北的可能。

　　毕竟她对自己的定位，不过是伟大之月培育的、用来清除黑潮的工具罢了。

　　所以怎么也想不通。

　　即便追踪者之眼尚未完成算个理由，这般行径在她眼中仍荒谬至极。

　　苦思许久的莉奈最终向他提出疑问，这才听见那两个字——

　　‘家人’。

　　「家人……」

　　她生硬地重复着这个词汇。

　　这个称呼在她生命里从未有过分量。

　　自诞生起就背负着图书馆宿命的她，从最初就不存在所谓家人。

　　「家人……么。」

　　但即便事实如此，至少此刻心境已截然不同。

　　当然，她仍未赋予'家人'这个称谓太多深意。

　　这个简单的词汇既不能唤起思想共鸣，也无法引发心理触动。

　　可莉奈对'家人'的认知终究产生了变化——只因说出这个词的，是那位伟大之月。

　　那个令她虔诚景仰到不敢近身、只能保持距离默默崇拜的存在，此刻吐露的'家人'二字，在她耳中化作醉人甜浆。

　　是因伟大之月亮说我们像家人?

　　非也。

　　还是因能与崇敬之人共享'家人'名号?

　　亦非如此。

　　令莉奈心生甘美的真相是——

　　'这意味着，我能再靠近祂一些。’

　　伟大之月亲自认可了这条通往祂身侧的合理路径，这个认知让她战栗不已。

　　'再近些...不...要成为离祂最近的人...近到——’

　　正因如此，

　　'若伟大之月...不，若教父大人需要我胜过任何人...甚至超越赤月的话--’

　　当她恍惚间想起这个专属的新目标时，迷宫都市领地的某处突然吸引了她流转的视线。

　　全身镜矗立在那里，映照出莉奈的模样。

　　“…….”

　　镜中的她正绽放着笑容。

　　那不是浅笑。

　　她扬起的嘴角露出从未有过的灿烂笑容，尖尖的虎牙都清晰可见，脸颊还泛着淡淡的红晕，就这么站在原地。

　　这是连蓝月组织的成员们都未曾见过的。

　　连莉奈自己都感到陌生的笑容。

　　望着镜中的自己，莉奈怔怔出神。

　　「嘻——」

　　她的笑容更加明媚，轻声呢喃道。

　　「……教父大人。」

　　这个称呼最初只是为了尊称伟大的月亮而临时编造的。

　　但此刻，这个仓促创造的词汇对莉奈而言，已成了最珍贵的词语。

　　因为它已象征着，她与伟大月亮之间牢不可破的羁绊。

　　所以她一遍遍轻声重复着这个称呼。

　　「真好。」

　　随着呢喃声，她轻眨双眼。

　　再次睁眼时，莉奈眸中已燃烧着狂热的信仰。

　　那是任谁都能清晰感受到的、近乎疯魔的虔诚。

## 　　

    在从阿斯特雷亚王国前往沙漠城市殖民地的必经森林小径上，伫立着一名男子。

　　男子背负两柄巨型镰刀低头注视之处，横陈着一具男尸。

　　右手紧攥羽毛笔的尸体脖颈扭转两圈，死状惨烈，显然在未及察觉凶器时便遭瞬杀。

　　更诡异的是这具死亡月余的躯壳——如同被施加了防腐魔法，竟不见丝毫腐败痕迹。

　　「呵——」

　　目睹此景的

　　‘久未联络前来探看，竟真成了死尸...倒是出乎意料’

　　——不，该说是与尸首无异的‘代行者’忽然蹲下，扯动嘴角触碰尸体。

　　咻——!

　　魔力残响随即紊乱四散。

　　代行者舔过嘴唇，指尖残留的防腐咒证实了他的猜测。

　　对腐败尸体施加这等魔法，唯有一个赤裸裸的警告。

　　‘恐吓啊’

　　这分明是威胁——若不想落得同等下场，就别来自寻死路。

　　‘看来是刺杀法拉蒂伯爵失败的下场’

　　代行者忆起两月前死者接下的委托，镰刃在鞘中发出不安的嗡鸣。

　　究竟何时、以何种方式复仇？

　　代行者之间并无强烈的同伴意识。

　　他只是为了维护代行者的声誉才考虑复仇。

　　必须守住他们引以为傲的任务成功率——这可是近乎百分之百的招牌。

　　“…….”

　　但遗憾的是，这位代行者并不打算立即找法拉蒂伯爵算账。

　　‘……看来确实挺强啊。’

　　他想起关于法拉蒂伯爵的传闻。

　　过去几年间，这位伯爵常年游走于阿尔特利亚王国境外，期间积累了些任谁听了都觉得离谱的名声。

　　起初是说他为扫平北部邪神立下大功；

　　后来又传他协助清剿了殖民地的两个巴巴亚嘎据点；

　　最后一则传闻更夸张——据说连迷宫都市现世的邪神都死于他手。

　　‘……看来并非空穴来风。’

　　说实话，代行者原本觉得法拉蒂伯爵的名声多少有夸大成分。

　　毕竟贵族们为镀金而弄虚作假早就是公开的秘密。

　　但目睹同僚竟毫无还手之力就横死当场，这种实力恐怕不是靠吹嘘能达到的。

　　‘……能轻松杀死大师骑士级别的强者，连古籍记载的外神都能讨伐……’

　　‘看来至少需要五人联手……但眼下只能凑到三人战力。更何况尚未掌握伯爵的确切实力……’

　　他反复权衡着法拉蒂伯爵的实力，指节叩击剑柄的哒哒声在密室回荡，忽然收掌握拳。

　　‘既然现在凑不齐人手，不如去找那个最了解伯爵底细的家伙问个明白。’

　　代理人凝视着卡利班的方向，唇角泛起阴鸷笑意。

　　目标正是与法拉蒂伯爵有恩情的十二大师骑士之一——德乌斯·玛卡利安。

　　‘顺便让伯爵知道，他究竟招惹了怎样的存在。’

　　这般狂想若被旁人知晓，怕是要被视为疯癫。

　　可男人嘴角噙着胜券在握的冷笑。

　　毕竟每位代理人都拥有媲美大师骑士的恐怖战力。

　　‘解决个大师骑士，不过探囊取物。’

　　话音未落，他的身影已化作黑雾消散在月色中。

## 　　

    历时一周有余，艾伦总算悠哉游哉地回到了伯爵领。随后三个多月里，他都在这片领地上安安稳稳地休养生息。

　　其实他恨不得刚解决外神就立刻动身，奈何被魔力中毒侵蚀的身体恢复得异常缓慢。

　　虽说不到半个月就能施展些基础魔法，但要完全恢复魔力操控能力，硬是耗去了整整三个月光阴。

　　待炎夏褪尽，朔风乍起时节，他才算勉强捡回半条命。

　　这说长不长、说短不短的三个月里，艾伦主要忙活了三件事。

　　头一桩是料理领地内积压的政务。

　　其次是和尤蒂亚往来飞雁传书，补上拖欠许久的书信。

　　末一桩便是钻研魔法。

　　虽说受魔力限制只能纸上谈兵，于他而言魔法研究与其说是功课，倒不如说是消遣。

　　特别是对抗外神时惊鸿一瞥的「自性具现」，更在他心头燃起熊熊烈火般的探究欲。

　　‘……既然身体已经恢复得差不多了，也该动身返回殖民地了……不过当务之急还是先激活海因克尔转交的那枚戒指……要么再休整一段时间?’

　　艾伦的身体其实并未完全康复。

　　魔力中毒症状虽已大为缓解，却仍未彻底痊愈。

　　正因如此。

　　‘……得设法研究增强魔力的方法才行。’

　　就在艾伦沉思之际。

　　「伯爵大人。」

　　「何事?」

　　「有您的信笺，是阿尔蒂亚公爵府送来的。」

　　「啊。」

　　艾伦从满头积雪的埃文手中接过信件，霜花正簌簌从他肩头抖落。

　　「……说起来确有此事。」

　　病痛让他暂时忘却，直到这封印着蜡戳的信件入手，他才猛然惊觉自己仍是幕后黑手集团卡尔帕的首领。

　　拆开火漆的刹那。

　　「……嗯?」

　　一枚水晶球正嵌在信笺中央。

　　指尖刚触及球体表面。

　　嗡——!

　　魔力波纹骤然荡漾。

　　这震颤让他瞬间明白，眼前正是远程通讯用的魔法器皿。

　　不消片刻，阿尔蒂亚公爵的面容便在水晶球那端浮现。

　　[久违了，伯爵阁下。]

　　阿尔蒂亚公爵虽位列公爵之位，却依旧恭敬地低头行礼。艾伦怔了怔，思忖着该如何回应。

　　「真是久违了。」

　　他微微颔首答道。

　　[其实是因为汇报的时机已到，这才贸然联系您。]

　　「汇报?」

　　[是的。]

　　未等艾伦发问，阿尔蒂亚公爵便已滔滔不绝地开始进行字面意义上的‘汇报’。

　　[啊，那件事我已听闻。据说伯爵大人在迷宫都市拉尔塔尼亚处理外神时立下大功。]

　　……在正式汇报前，关于拉尔塔尼亚事件的溢美之辞足足持续了二十分钟。

　　[咳。]

　　忽听得轻咳两声，公爵似意识到失态，清了清嗓子转入正题。

　　从阿尔蒂亚公爵处获悉的卡尔帕近况并无太大异状。

　　……若不是最后那条消息。

　　[啊，按照您的吩咐，所有事务都已处理妥当。]

　　「……事务?」

　　[是的，自昨日起，阿斯特雷亚的地下势力已尽归我卡尔帕麾下。]

　　“?”

　　[如今阿斯特雷亚的黑夜中，再无人能阻我等去路。恭喜您，伯爵大人。]

　　“…….???”

　　听到罗莉安的话，艾伦一时怔住，露出茫然的神情。

　　……艾伦明明只是在呼吸，却莫名成了地下世界的王者。





第61章. 原来如此 (2)


　　《不小心当上幕后首领》中，那个「喘口气就统治地下世界」的艾伦，此刻正晕头转向地抓住自己翻腾的思绪。

　　‘我下过这种命令……?究竟什么时候?’

　　在低头行礼的阿尔蒂亚公爵面前，艾伦转动着僵硬的脖颈，终于挤出一声轻叹。

　　「啊。」

　　-先把地下势力整顿干净吧。

　　他忽然想起自己确实说过这话——虽然当时完全不是这个意思。

　　‘正常人听到『整顿地下世界』，会理解成把整个黑暗势力收入囊中吗?明明该是清理杂鱼才对吧?’

　　但真正令他震惊的并非公爵的误解，而是他们竟真的掌控了阿尔特利亚王国全部的黑暗势力。

　　‘这……合理吗?’

　　他当然知道阿尔蒂亚公爵与杰诺尼亚伯爵日后会成为阿斯特雷亚的暗影主宰。

　　即便如此——

　　像这样彻底掌控整个阿尔特利亚的地下世界……根本是天方夜谭。

　　在游戏设定中，阿斯特雷亚的地下世界堪称联合王国境内与阿什塔隆王国并列的最大‘暗黑势力’。

　　因为联合王国暗中活动的组织大半都盘踞在这两处。

　　换言之——阿斯特雷亚的地下组织多如牛毛，而他们竟能将其占领，意味着必须剿灭所有组织才可能办到。

　　「……当真一个不剩?」

　　他抱着侥幸心理发问。

　　「是。」

　　望着她斩钉截铁点头的模样，艾伦喉结滚动，半晌才艰涩挤出声音。

　　「真是辛苦了。」

　　「不，多亏伯爵大人先肃清了王党派和贵族派。」

　　「……王党和贵族派?」

　　「是的。您将两派首脑一网打尽后，后续清扫工作顺利多了。」

　　艾伦张了张嘴想说『那分明是你们干的』，却突然愣住。

　　「遵照您的指令征服地下世界后，下一步该如何行动?」

　　阿尔蒂亚公爵的询问让艾伦陷入沉默。

　　事实上，他脑子里哪有什么计划可言。

　　艾伦当初提议整顿地下世界的理由很简单——既显得冠冕堂皇，又能争取更多时间周旋。

　　‘没想到这么快就收场了——’

　　此刻他正对着通讯球迟疑，不知该如何向阿尔蒂亚公爵禀报。

　　[接下来该轮到国王出手了吧?]

　　「……国王?」

　　[是的，既然我们势力已成，对方该有动作了]

　　艾伦思索片刻，说道。

　　「暂且维持现状。」

　　随着这道命令，通讯球的光芒骤然熄灭。

　　「……唔。」

　　他凝视着消散的辉光陷入沉思。

　　‘确实，事态发展到这个地步，那位也该御驾亲征了’

　　虽说阿斯特雷亚王国大小事务都由贵族把持，但终究顶着王国的名号，王座上自然坐着主人。

　　阿斯特雷亚第八代君主——克里特尼亚·希安。

　　这位女王放任贵族倾轧却始终冷眼旁观，既不勤政也不涉足党争，却牢牢握着令人忌惮的权柄。

　　这份底气源于她体内流淌的王族血脉，更准确地说，是阿斯特雷亚王室独传的秘宝‘金史眼’。

　　‘……虽说名为金史眼，倒不是什么瞳术异能’

　　艾伦所知晓的金史眼，不过是王族与生俱来的璀璨金鞍而得名，真正传承的能力却出奇简单。

　　代代相传的力量继承。

　　如同接收游戏存档般将能力完整传递给下一代——这特殊力量解释起来朴素，却蕴含着惊人威能。

　　随着世代更迭，即便不参与政治博弈，也自然能维系王权不衰。

　　更妙的是贵族们会自觉揣度分寸，不敢逾越雷池。

　　‘设定上克里特尼亚·希安纯粹是嫌麻烦才懒得动弹…’

　　艾伦脑海中浮现游戏插画里她那近乎冷漠的倦容，继续推演局势。

　　‘……闹出这么大动静，受到些制约也在所难免。不过以这位国君的性子，说不定会置之不理’

　　他回忆起游戏中频频邂逅时她的做派。

　　‘……除非第五灾厄降临，否则根本就是个袖手旁观的主’

　　当五大灾厄降临阿斯特雷亚时，她曾短暂加入玩家队伍展现毁天灭地的武力，但除此之外，这位女王对自己王国发生的事始终漠不关心。

　　漠然到什么程度呢？在迷幻之地玩家圈子里，甚至流传着'她根本不是什么国王，根本就是条守护龙吧'的戏谑。

　　艾伦因此安下了心。

　　然而次日清晨。

　　「吸溜——」

　　他啃着烤红薯苦思冥想，即便反复推敲魔法研究笔记，仍解不开'当时与异神交战途中，那个在他耳边低语的存在究竟是谁'的谜题。

　　「伯爵大人，您又吃红薯?」

　　「要来一个?」

　　「......若您有剩....不对！是有重要信函送达。」

　　侍从埃文突然打断了他的思绪。

　　「机密信件?」

　　「正是。」

　　年轻侍从拂去肩头积雪，将烫金信封恭敬奉上。

　　火漆印上赫然烙着阿斯特雷亚王室的狮鹫纹章。

　　「这是......」

　　「据悉新年首月......也就是五年未办的宫廷舞会即将重启。另外——」

　　「还有后文?」

　　「传信官特意嘱托......法拉蒂伯爵务必出席，此乃陛下口谕。」

　　“…….”

　　听到埃文的话，艾伦「啊……」地轻叹了一声。

　　而自收到那封王家来信后，转眼已过去整整一月。

　　就在艾伦思忖着要寻找替代他那微不足道魔力的方法时——经过五个月调养，魔瘾症状已彻底痊愈。

　　「伯爵大人。」

　　「说。」

　　艾伦踏上了驶往王城的马车，准备参加舞会。

　　‘得先拜访王家，再去趟沙漠迷宫才行。’

　　……这是预告漫长旅程的、久违的远行。

## 　


   　卡利班附近的幽暗洞窟中，伫立着两男一女。

　　一人浑身缠满绷带，布条下若隐若现着诡异符文；

　　另一女子半张脸刺着虬结的电路图纹身；

　　最后那名男子则背负双镰，

　　开口问道：「煞鬼，咒灵，都准备妥当了?」

　　目光扫过二人。

　　「有啥好准备的？就咱仨出手，还不是手到擒来？」

　　被称为主灵的女子耸耸肩，语气轻佻。

　　「我也无需准备。」

　　尸鬼男子同样从容应答。

　　「以防万一，还是准备周全为好。」

　　「哇喔——老大居然会说这么怂的话?宰过好几名王族、干掉两位剑术大师的人，这会儿怎么怂成鹌鹑了?」

　　朱翎发出咯咯窃笑。

　　「不过查了资料，德乌斯·玛卡利安确实有点邪门。听说那家伙连莱因哈特都击败过。」

　　「那又如何？咱们三人联手，莱因哈特来了照样撕碎。」

　　男子听着他们的对话，轻轻呼出一口气。

　　换作旁人这般口出狂言早该嗤之以鼻，但深知他们战绩的男子并不认为这是傲慢。

　　能站在这儿的，谁不是单枪匹马宰过大师骑士的狠角色？

　　但即便如此，也不该放松警惕。

　　「别太轻敌。能战胜莱因哈特，意味着对方比他更强。」

　　话音刚落。

　　煞鬼和朱翎顿时收敛了嬉笑神色，脸上玩世不恭的笑容骤然凝固。

　　「行吧——既然老大这么说。」

　　「速战速决便是。」

　　「反正又不是正面交锋，搞偷袭的话...只要足够隐蔽，完全可以在不惊动对方的情况下解决。」

　　男子聆听着咒灵与煞鬼认真商议计划的对话,悄然潜入卡利班首都基尔达姆,朝着德乌斯所在中央区域疾行而去。

　　不出片刻,三位执行者便已潜入德乌斯宅邸。

　　就在这时——

　　「来者何人?」

　　““!””

　　他们刚潜入宅邸,便看见德乌斯·玛卡利安背对蓝月纹章挺立的身影。

　　面对这位无声无息现身的强敌,三位执行者不约而同拧紧眉头——竟无人察觉他的气息。

　　未能感知敌踪意味着随时可能遭袭。

　　而对方如此堂而皇之现身,恰说明这位足以匹敌大师骑士的强者根本未将他们放在眼里。

　　「这般轻易暴露行踪妥当么?方才本是你最后活命的机会。」

　　咒灵拧着眉头讥诮道,指尖划过腰间匕首。

　　「刺客之流?」

　　德乌斯却连眼皮都懒得抬,

　　「是又如何?」

　　「果然是——」

　　咒灵狞笑着正要拔刀,却见德乌斯依然气定神闲。

　　「若是刺客,斩了便是。」

　　他淡漠地振剑出鞘,寒芒乍现。

　　霎时间——

　　整五分钟过去后。

　　‘这该死的——’

　　三名代理人齐刷刷瞪着德乌斯，脸上写满错愕。

　　他们原以为能毫发无损地拿下一名大师骑士。

　　明明是三对一的优势，却堪堪与德乌斯战成平手。

　　非但如此，防线正被逐步压退。

　　‘哪来这种怪物般的家伙……!’

　　男人不可置信地盯着德乌斯，扭曲的面容里尽是费解。

　　据他所知，德乌斯·玛卡利安晋升大师骑士不过两三年，造诣尚浅。

　　所以听说此人击败莱因哈特时，他只当是侥幸。

　　但此刻他终于醒悟。

　　那不过是自己愚蠢的错觉。

　　于是——

　　「……谈谈条件吧」

　　男人突然提议。

　　「谈条件?」

　　「不错，我们真正的目标是法拉蒂伯爵，从来不是你」

　　他们早知德乌斯与伯爵交情匪浅。

　　但此刻毫不犹豫挑明，实因形势所迫。

　　‘就算你是怪物，也该明白我们三人拼死反扑的代价’

　　男人的目光在德乌斯身上快速扫过。

　　虽无明显重伤，但细小的伤痕仍遍布全身。

　　显然德乌斯也并非从容不迫地应对这场战斗。

　　‘即便你有恩于我，涉及性命时谁都会变卦。’

　　「只要你交出法拉蒂伯爵的情报，我们立即撤走。从此不再叨扰。若拒绝——」

　　男人压低嗓音补充道：

　　「——我们的同伙会日夜追杀你。」

　　赤裸裸的威胁戛然而止，男人没再多言。

　　面对能直观感受实力的对手，废话纯属多余。

　　接着

　　真相的冲击接踵而至。

　　“?”

　　男人直愣愣瞪向前方。

　　眼前景象看似如常。

　　除了一点——

　　‘……丝线?’

　　蓝月之下，不知何时浮现出闪烁紫芒的鲜明丝线。

　　蛛网般的丝线爬满宅邸——不，是充斥着整个视野，将煞鬼、咒灵连同他自己层层缠绕。

　　刹那间

　　「这、这是——!」

　　「搞什么鬼——!!」

　　在场所有人突然齐刷刷动了起来。

　　雪鬼举起手中的斧头。

　　咒灵握紧右手的镰刀。

　　男人将左手所持的长剑。

　　同时抵上各自的咽喉。

　　「该死的!!」

　　「住手--快停下!」

　　「啊啊啊——!」

　　入侵者们面目扭曲地挣扎着，却像提线木偶般无法控制自己的躯体。

　　紫色丝线缠绕全身，他们只能眼睁睁看着手中的武器缓缓刺向喉咙。

　　「不、不要！快停下！！」

　　「饶了我——求求您！！」

　　凄厉的哀嚎声中

　　噗嗤!

　　众人亲手终结了自己的性命。

　　紫色丝线上蜿蜒着猩红血痕。

　　而

　　濒死的男人最后看到的

　　是那双寒光凛冽的紫眸：

　　「在我面前，你还没资格说那种话。」





第62章. 原来如此 (3)


　　启程前往王城的第五日黄昏

　　距离抵达阿斯特雷亚首都泰利亚还剩两天行程时，艾伦在马车里翻阅着一份清单。

　　‘趁机能收拾其他家伙的话，不如一并料理掉。’

　　这份清单上罗列着连日来他在迷幻之地记录下的恶徒名册，个个都是掀风作浪便会惹出大麻烦的主儿，绝非等闲之辈。

　　‘多亏这次阿尔蒂亚公爵和杰诺尼亚伯爵横扫了地下世界，其中倒有几个已经除名了。’

　　可惜在这迷幻之地，比起明面的黑暗组织，更要提防那些扎根于此的潜伏势力。

　　这些暗中蛰伏的组织起初毫无踪迹，待玩家开始活动便会如幽灵般现身肆虐。他们不仅实力强横，更有不少能对艾伦性命造成致命威胁。

　　但若为保全自身就要剿灭所有恶党，未免太过荒唐。艾伦最终决定只铲除威胁最大的两个组织。

　　‘代行者与鬼哭团。’

　　按照艾伦当年的游戏经验，这两股势力在玩家视角下本不足为虑。

　　代行者虽属精锐之师，不过只要不走特定路线根本不会碰面——

　　至于鬼哭星，虽与代理人组织性质相近，但若不完成阿什塔隆王国的支线任务，原本是绝无可能遭遇的势力。

　　但艾伦将这两大组织列为首要铲除目标，不仅因他此刻的身份已从玩家转变为阿斯特雷亚贵族，更因这些组织日后密谋着颠覆国家的阴谋。

　　当然，艾伦从未见证过这两个组织的野心得逞。

　　毕竟当它们如火如荼准备计划时，五大罪孽就会现世——根本轮不到颠覆国家，整个王国早被碾为齑粉。

　　可如今这条铲除了五大罪孽的世界线里，未来会如何发展谁又能预料？

　　……更重要的是，‘代理人’与‘鬼哭星’为实现目标不惜大肆暗杀贵族，仅凭这点就足以让他下定决心斩草除根。

　　‘……若把帝国疆域也算上，倒还有个‘噬骨者’。’

　　艾伦目光倏然转向帝国所在的东方，随即无所谓地耸了耸肩。

　　联合王国与帝国本就相隔万里，况且发生在帝国疆域内的风波，自有那边的天命之子去摆平。

　　‘既然时间线与原作一致，想必当故事正式启动时，帝国的主角也会开始行动吧。’

　　艾伦不自觉地追索着所剩无几的昔日记忆。

　　‘那边的主角名字是……帕莉安?’

　　帝国方的主角。

　　准确来说，当迷幻之地原作故事开启时，帝国境内会同步展开《卡利普索恐惧症》的剧情——这是迷幻之地开发商旗下另一部游戏的篇章。

　　简而言之，讲述联合王国事件的游戏叫《迷幻之地》，

　　而描绘相邻庞大帝国风云的则是《卡利普索恐惧症》。

　　「嗯……」

　　想到这里，艾伦突然掐断了思绪。

　　他只玩过《卡利普索恐惧症》开头，信息匮乏，何况根本没必要操心帝国事务。

　　原本帝国与联合王国就泾渭分明，共享的不过寥寥几件物品。

　　况且帝国发生的所有事件，自有《卡利普索恐惧症》的主角帕莉安及其团队收拾。

　　所以——

　　‘代理人和鬼谷城……该怎样解决这两个祸患？’

　　艾伦在马车里静坐良久，指尖无意识敲击着膝盖。

　　待到晨光刺破夜幕时——

　　「伯爵大人，远处已经能看见泰利亚城了，我们快到了。」

　　「比预期早了一天?」

　　「可不是么?能从容抵达真是万幸。」

　　听着埃文的话，他透过车窗凝望泰利亚的街景。

　　虽非初见，泰利亚的雄浑气象仍令人屏息。

　　高耸坚固的城墙，完美契合王都应有的威仪。

　　艾伦呆呆望着，突然咂了咂嘴。

　　若只是寻常都城观光，此刻本该心怀愉悦——可惜事与愿违。

　　‘……但愿别出什么乱子。’

　　马车缓缓驶入内城，艾伦望着流动的街景，不自觉地祈祷。

　　当然，他心底早就不抱侥幸。

　　国王亲自点名召见，十有八九与卡尔帕组织脱不了干系。

　　‘……真能按我设想的方向发展么？’

　　其实赴京途中，艾伦早已构思好全套说辞。

　　‘若此刻国王提出要适度扩张自身权势，我便佯装被拉拢...稍削弱卡尔帕的势力...以和王国权力拉锯的方式维系派系平衡倒是不错....’

　　这虽然是未经征询意见、未考量局势的独断空想，但在当前能想到的方案里已属上策。

　　毕竟无论如何周旋，派系都绝不能与国王交恶。若能如此运作，艾伦在派系中若即若离的立场反而能化为优势。

　　‘呼——’

　　望着渐近的王城轮廓，他轻轻吐出一口浊气。

## 　

  　夜阑更深时分。

　　虽见皓月中天，拉丹仍未就寝，正在执务室静候。

　　只因今日将召开蓝月组织例会。

　　距会议尚有二十分钟，成员们却早已齐聚——唯缺席德乌斯一人。

　　倒非有何变故。

　　蓝月成员素来提前半小时到场。

　　反倒还剩二十分钟仍未现身的德乌斯略显异常——不过此时另有更蹊跷之事。

　　[我们结婚吧!]

　　[上次就说过不行!]

　　[我偏要!]

　　[说了不行!]

　　与会议时的死寂截然不同，此刻距离开会还有十分钟，雪狼和尤蒂亚却已吵得不可开交。

　　[凭什么不行!你根本没权利阻止!]

　　[不行就是不行!]

　　[这不公平!]

　　雪狼执拗地要举行婚礼，尤蒂亚则拼死拦阻。

　　拉丹暗自嘀咕：要是这么想结，干脆偷着办完再补票不是更好?

　　‘……不过对她来说，可能确实行不通。’

　　想到尤蒂亚偏执的性格和那股狂热劲儿，谁都不知道事后会闹成什么样，他决定闭口不言。

　　这般争执持续良久。

　　[莉奈!尤蒂亚太蛮不讲理了!]

　　距会议开始只剩五分钟时，雪狼委屈巴巴地搬救兵。拉丹转头望向莉奈——

　　“…….”

　　少女却沉浸在自己的思绪里，仿佛根本没听见。

　　见状，拉丹耸了耸肩。

　　他早料到莉奈不会搭理这种争吵。

　　然而——

　　[别太往心里去，雪狼。尤蒂亚毕竟比我们多辅佐伟大之月好些时日呢。]

　　莉奈突然蹦出这句话，让拉丹露出诧异的神色。

　　他清楚地记得上次会议时，她对两人争执冷眼旁观的模样。

　　[诶——!]

　　[看到没?乖乖听着吧。]

　　虽然他实在没弄懂侍奉时间长短与当前争论有何关联，

　　但见到莉奈反常的介入姿态，绷紧的肩膀还是松弛下来。

　　[啊，对了尤蒂亚，我有个提议。]

　　[嗯?什么呀?]

　　莉奈对着正因获得支持而绽放爽朗笑容的银发女子说道：

　　[要不要我也提交书面报告?]

　　[何必呢?你们的简报不都是经我汇总提交吗?]

　　[知道啦...但关于‘追踪者之眼’有新发现呢。]

　　[告诉我由我转达也——]

　　尤蒂亚嘴角仍噙着笑，

　　然而

　　[比起经您转述...不如让我直接汇报更妥当吧?]

　　随着莉奈的话语延续，尤蒂亚脸上方才挂着的微笑正逐渐消散。

　　『但迄今为止，我的汇报不都很完美吗?』

　　『这是关于追踪者瞳术的事。关于这部分我想单独汇报。顺便——也提交我的定期报告。』

　　[!]

　　[!]

　　看见莉奈说着说着忽然抿嘴轻笑的模样，不仅拉丹，连雪狼都难掩震惊神色。

　　尽管从孩提时代相伴至今已逾八年、将满九年，他们却从未见过这位冰美人展露笑颜。

　　众人呆愣的表情尚未褪去，

　　『唔嘻!』

　　[?]

　　[?]

　　[?]

　　『啊失礼，刚才突然想到有趣的事。』

　　莉奈先是勾起神秘的浅笑，忽又龇出虎牙粲然一笑。这画面让所有人张大嘴巴僵在原地。

　　‘……伟大的月神啊……她该不会中了催眠神器?’

　　面对性情大变的莉奈，拉丹脑海不受控地冒出这般荒唐念头。

　　毕竟从德乌斯开始，雪狼和莉奈觐见月神后全都判若两人。

　　……看着她那近乎与尤蒂亚如出一辙的虔诚姿态，拉丹甚至开始认真怀疑，蓝月是否真藏着能蛊惑人心的神器。

　　就当众人还未从莉奈那勾魂摄魄的嫣然一笑中回过神来时——

　　[抱歉，我来迟了]

　　踩着蓝月例行会议的时间点，德乌斯踏入会场。

　　[……?]

　　映入眼帘的却是成员们呆若木鸡的诡异场面，令他一时怔住。

　　[不过在会议开始前有急事通报]

　　他忽然想起要事般开口说道。

　　唰啦——方才还在发愣的成员们齐刷刷抬头。

　　[据查，有个叫代行者的组织似乎盯上了蓝月]

　　随着他话音落下。

　　[哈?]

　　[啥?]

　　[你说什么?]

　　[您再说一遍?]

　　众人眼中迸射出各色锐光。





第63章. 原来如此 (4)


　　迷宫都市第五层。

　　在那片遍布古迹的苍翠草原上。

　　历经半载岁月，昔日激战的焦痕仍烙印大地。此刻，黑影骤然显现。

　　哗——

　　漆黑星海袍翻卷如浪，腰间与手腕的凶煞饰品寒光凛冽。神秘人拉低兜帽，踏上了第五层的荒原。

　　半年前，佣兵们与外神厮杀过的战场痕迹仍历历在目。

　　艾伦曾站立的位置已被靴底碾出凹痕。

　　当黑影最终停驻在他歼灭外神的坐标时。

　　仿佛遭遇了莫比乌斯环般的悖论，它开始左右摇晃头颅，漆黑兜帽下传来金属饰品碰撞的细响。

　　时间在焦油般黏稠的沉默中流逝。

　　方才还如雕塑般凝视地面的身影突然颤动。

　　「呵——」

　　面具般的兜帽突然裂开猩红弧度，喉间迸出带笑的气音。

　　「没想到能做到这种程度」

　　呢喃在血腥味里发酵。

　　雌雄莫辨的嗓音扫过废墟，它突然抬起右手——腕间黑曜石串珠突然震颤着悬浮。

　　嗡——

　　饰品共鸣的余韵中，漆黑斗篷旋风般回转。

　　「真有趣。究竟还能走多远呢...越来越让人期待了」

　　像孩童发现新玩具般，它踢着骸骨发出清脆笑声。

　　「如果下次还能撑住...那才叫精彩」

　　黑影向第五层深处踱去。

　　明明是无路可走的绝境，它却踩着虚空拾级而上。

　　下一瞬，身影如被橡皮擦去的铅笔画般消失无踪。

## 　　


    说来讽刺——拉丹正虔诚跪拜着伟大的月亮。

　　若不是他，我绝无可能获得如今这般强大的力量，更不可能为家人报仇雪恨。

　　换言之，拉丹的忠心显然明确指向了伟大的蓝月。

　　然而即便如此，拉丹的忠诚仍显得稍显黯淡——

　　[全杀光。即刻动手]

　　[正合我意]

　　[附议]

　　[我也一样]

　　[…….]

　　只因相比拉丹的忠诚，蓝月其他成员展现的狂热忠心简直如烈日般耀眼。

　　[所以那些代理者究竟藏在哪?]

　　[听说分散在联合王国境内，约莫十五人。我已解决三个，还剩十二]

　　[该不会连位置都没确认就杀了吧?]

　　[当然。虽未全部掌握，但已锁定了首领和几个关键人物的据点]

　　[万幸]

　　[立刻汇报坐标。现在就去宰了他们]

　　[再好不过]

　　雪狼眼中闪着令人胆寒的金鞍纹章，而方才还嗤笑的莉奈已绷紧面孔，冷硬低语里透着森然杀气。

　　[等会议结束后，我也准备去宰个家伙。听说卡利班附近还有个执行官在游荡。]

　　拉丹盯着德乌斯闪烁紫眸、按剑待发的模样，感受到扑面而来的疯狂——这厮怕不是会议结束就要冲出去杀人。

　　‘……还是先制定计划比较妥当’

　　拉丹不动声色地观察着四周。

　　就在他暗中观察时，组织成员们正若无其事地谈论着"把执行官大卸八块"

　　原本组织里只有尤蒂亚会这么疯，其他成员向来行事相当理性。

　　‘落差太大了吧……说实话，我没想到连莉奈都会变成这样’

　　拉丹扫视着短短几年就面目全非的成员们，最后将目光停在莉奈身上，随即开口道：

　　[我们最好先冷静地共享情报，拟定作战计划]

　　谨慎而极富理性的提议。

　　然而——

　　[你是认真的?]

　　[拉丹，等我们制定计划的时候万一那些杂碎伤到伟大的月亮大人呢?]

　　[没错!]

　　[我同意]

　　尽管这是最理性的发言，但随着德乌斯带头否定，尤蒂亚、雪狼和莉奈接连附和，拉丹一时哽住了呼吸。

　　『……大家冷静，都太激动了。是不是该先分享使徒的情报?总得先摸清那群家伙的战力底细。』

　　又一次掷地有声的主张。

　　然而——

　　『拉丹。』

　　『怎么回事?』

　　『该不会你…是叛徒吧?』

　　[?]

　　雪狼佩剑「金鞍」铿然出鞘的荒唐质疑，让拉丹顿时天旋地转。

　　『不是，等等……怎么突然就认定我是叛徒了?』

　　『可你从刚才起就一直在反对处决使徒的提案啊?』

　　『不是反对只是需要确认详细情况——』

　　拉丹张了张嘴又生生咽回话语。

　　因为他看见同伴们灼热的视线已化作带刺的怀疑，正朝自己扎来。

　　于是他本能地明白，此刻任何辩解都是徒劳，干脆举起白旗。

　　『我这就去做准备。』

　　四人满意地点头继续商议时，铠甲碰撞声清脆作响。

　　望着这幅光景，拉丹不禁想起尤蒂亚尚未加入时、那个还算普通的组织。他仰头凝视着亘古不变的伟岸明月，喉结滚动——

　　‘……催眠神器肯定就藏在这里。’

　　他神情认真地得出这个结论。

　　约莫三十分钟后。

　　『哈啊——说起这个，突然想起伟大之月曾展现的那番景象——』

　　德乌斯中断代理人话题突然开始狂热礼拜的滑稽表演，为会议画上句号。

　　『全体立即行动。正式会议等解决完这桩事件再召开。』

　　随着尤蒂亚一声令下，蓝月组织开始运转。

## 　　

    翌日。

　　在阿尔蒂亚公爵提供的宅邸休整整日的艾伦，于王宫晚宴即将开始时踏上道路。

　　当艾伦抵达王城时——

　　「我出发了。」

　　他向埃文点头致意，迈开步伐。

　　紧接着——

　　「恭候您归来。」

　　埃文屈身行礼的瞬间目睹了奇景。

　　当家主踏入宴会厅的刹那，无数贵族如潮水般跟随那道背影涌入。

　　凝视着能左右阿斯特雷亚政局的大贵族们尽数追随艾伦的景象，埃文再度深刻意识到主人的地位。

　　‘想来也是……伯爵大人早已名震四方……更何况还是卡尔帕的领袖。’

　　艾伦本人虽对这般声名毫不在意，但亲眼见证他崛起的埃文却感受到天壤之别。

　　与曾在舞会遭人排挤的过往不同，如今的艾伦已成为统领半数贵族的领袖。

　　仅此而已?

　　明明凭借累积的威望早该招致君王忌惮，却仍有这么多贵族紧随其后。

　　这意味着——此刻追随他的贵族们，认定艾伦足以与现任阿斯特雷亚君王分庭抗礼。

　　‘……倒也难怪，那些传闻确实会催生这般念头’

　　正当埃文暗自评判时

　　率领贵族队伍走在前方的艾伦

　　‘咦?等等……气氛不太对’

　　突然察觉局势开始偏离轨道

　　‘这架势，简直像要带人直闯王座厅’

　　他悄悄侧目回望

　　身后黑压压的贵族队伍正亦步亦趋

　　‘见鬼，我要的可不是这种效果’

　　他原计划是这样的——在享受王城舞会之前，总得遵循那烦人的觐见惯例。届时只要敷衍地听国王训诫几句，再编个像样的理由搪塞过去，便能维持卡尔帕组织的现状。

　　但若像现在这样，率众直闯王宫公然挑衅，恐怕就不止挨顿训斥这么简单了。

　　可事已至此，纠结也无济于事。他硬着头皮抵达舞会场，推门而入的瞬间——

　　‘嚯’

　　刚踏入会场，便不自觉倒抽一口冷气。

　　鎏金穹顶下，水晶吊灯将珐琅地板映得流光溢彩。比起艾伦过往参加过的任何舞会，这方天地确实配得上他如日中天的威名。

　　艾伦扶在门框上怔忡片刻，忽觉如芒在背——转头便对上满厅贵族灼灼的目光。

　　“…….”

　　放眼望去，满场视线无非两种。

　　一种是闪烁着敬畏的。

　　另一种则赤裸裸透着讥诮。而后者的人数，显然碾压了前者。

　　艾伦摩挲着佩剑，心里已猜透七八分——这些蝼蚁为何敢在台下露出如此表情。

　　‘你怕是无端扩张势力会惹恼国王，这才来阿谀逢迎的吧。’

　　艾伦发现那些露出讥笑的贵族多半是贵族派或王党派成员，轻叹一声后便移步前去觐见国王。

　　在宏伟舞会场的尽头，他看见了那个人。

　　阿斯特雷亚第八代君主——克里特尼亚·希安。

　　“…….”

　　从远处缓步走来的国王陛下美得惊心动魄。

　　象征着阿斯特雷亚王族血统的金鞍，即便面无表情时也因露台灯火的映照而流光溢彩，

　　那绝世容颜足以令任何贵族不由自主地抬头偷瞥，简直是种亵渎神明的诱惑。

　　不过艾伦此刻正盘算着如何让事态按自己预期发展，根本无暇关注女王的容貌。

　　紧接着

　　「阿斯特雷亚的臣民，拜见尊贵的陛下。」

　　当艾伦深深垂首行完觐见礼时，此前沉默的国王突然开口。

　　「抬头。」

　　冷漠的表情。

　　艾伦自然地抬起头。

　　「你就是法拉蒂伯爵?」

　　「正是。」

　　随着国王继续发话，那些正嘲笑着艾伦的贵族们脸上齐刷刷浮现出笑容。

　　因为此时此刻，对王党派和贵族派的贵族们来说，这正是看着一直让他们头疼的卡尔帕被合法清算的最佳好戏。

　　所以他们全都挂着恶意的笑容盯着法拉蒂伯爵——

　　可惜转瞬之间，那些讥笑的贵族们突然僵住了嘴角，

　　““???””

　　一个个只能露出蠢钝如猪的表情。

　　原因无他，

　　「很好，法拉蒂伯爵，朕将赐你侯爵之位。」

　　当国王克里特尼亚·希安说出这句话时，

　　听到这句话的艾伦

　　「……啊?」

　　不由自主发出了呆滞的声音。





第64章. 原来如此 (5)


　　贵族们脸上布满疑云。

　　跟随艾伦而来的贵族同样满脸错愕，

　　就连预判卡尔帕势力会遭国王打压的贵族们也陷入震惊。

　　但露出这种表情的——远不止他们。

　　“……??”

　　作为当事人的艾伦听到克里特尼亚·希安这番话，也对眼下发生的状况露出困惑神色。

　　‘侯爵?’

　　对贵族而言，‘爵位’往往承载着极重的分量。

　　这等同于社会阶级的跃升——更何况侯爵之位能让艾伦掌握比现在伯爵头衔多出数倍的实权。

　　从领地规模到私兵数量，诸多领域都将迎来翻天覆地的变化。

　　甚至在贵族派系中担任领袖也不会再惹人非议。

　　虽说艾伦以伯爵身份当上卡尔帕首领已是特例，按贵族社会的常理，区区伯爵根本不可能坐上掌舵人之位。

　　这堪称畸形的权力架构。

　　但若克里特尼亚·希安此刻擢升他为侯爵，卡尔帕这种畸形结构便能迎刃而解。

　　换言之，希安此举非但没有打压卡尔帕，反倒施以援手——

　　‘这到底是……?’

　　艾伦不自觉地仰头呆望着她时，

　　希安却悠闲地支着下巴继续说道：

　　「听说了。你把啃食阿斯特雷亚的宵小之辈尽数铲除了吧？这是赏赐。」

　　淡然回响的嗓音里不带一丝波澜。

　　虽然字字在理，可众人心头的疑云却仍未消散。

　　她本就没有任何理由，需要按这般道理给予他奖赏。

　　‘这分明是要借这次事件作为晋封侯爵的由头啊’

　　艾伦抬眸望向国王。

　　‘……莫非是自信连卡尔帕这样的势力，只要动动手指就能轻易碾碎?’

　　这个合理推测倏然掠过他的脑海。

　　即便他直视着女王企图看穿心思，那张脸上却只剩令人胆寒的漠然，寻不出半分情绪破绽。

　　就在此时——

　　「怎么，不情愿?」

　　希安的声音惊醒了恍惚的艾伦。

　　「臣不敢，陛下」

　　他躬身应答时，鎏金砖上映出晃动的影子。

　　王座上的希安忽然勾起从未示人的浅笑，玄色王袍簌簌滑过扶手套金浮雕。

　　蹬、蹬——

　　她踏着轻缓的步子停在艾伦眼前。

　　倏地俯身凑近，指尖抵住他右唇角往侧边一扯，硬生生扯出个上扬的弧度。

　　“……?”

　　艾伦的嘴角被希安的手指顶得歪向一边，露出半是无奈半是滑稽的表情。

　　任谁看都觉得这副模样古怪，始作俑者却抿唇轻笑。

　　「笑啊。这副表情更合我意呢。」

　　话音刚落她便抽回戳在艾伦面颊上的手指。

　　国王那双标志性的金史眼泛起流光，心满意足地打量着呆若木鸡的艾伦。

　　「孤要先行离席，诸位请尽兴。」

　　话音未落便转身离去，衣袍翻卷如退潮。

　　吱——嘎!砰!

　　鎏金大门开合间震碎沉寂，舞会场内鸦雀无声。

　　艾伦怔怔望着她离去的方向。

　　‘……几个意思?’

　　困惑如同雪球越滚越大。

## 　

  　待国王的身影消失在门后。

　　凝固的舞会场渐渐复苏，窃语声如春冰碎裂。

　　只是贵族们脸上的笑容完全倒了个个儿。

　　原本期待今日能压制卡尔帕的王党派与贵族派众人，此刻个个面如死灰。

　　反观那些跟随艾伦进入舞会场的贵族们，正不分彼此地咧嘴大笑，对善于站队的自己毫不吝啬赞美之词。

　　而此刻。

　　俨然成为舞会主角的艾伦,

　　「恭喜您啊，伯爵大人!」

　　「哎呀叫什么伯爵!马上就该尊称侯爵阁下啦!」

　　「啊呀是我失言了——」

　　周遭贵族们谄媚的喧嚷根本不在乎他的反应,

　　「不愧是法拉蒂伯爵...不，侯爵大人。」

　　「说得是呢，您究竟何时与国王...」

　　阿尔蒂亚公爵和杰诺尼亚伯爵故作惊叹的目光像荆棘般扎在身上，他暗自思忖——

　　‘什么何时...我自己都还糊涂着呢。’

　　艾伦困惑地转头，望向希安离去的那扇鎏金大门。

　　‘到底...’

　　他逐条检索着记忆里关于阿斯特雷亚八世国王克里特尼亚·希安的记载,

　　可无论回想多少遍，那个以铁腕著称的君主绝不该有方才的举动。

　　‘...虽说对国政兴趣缺缺，但凡是威胁王权的存在都会被她连根铲除。更何况那副笑容...究竟意味着什么?’

　　艾伦回想着方才少女展露的那抹微笑。

　　据他所知，在迷幻之地流传的所有传说与典籍中，希安这个角色从未有过展露笑容的记载。

　　若论性格，堪称典型的情感淡漠之人。

　　‘……总觉得，有些蹊跷’

　　正因如此，当艾伦察觉到事态异常而偏头思索时——

　　“…….”

　　宴会厅角落里，被贵族们团团围住的菲尔博伊德侯爵正死死盯着他。

　　‘法拉蒂伯爵……’

　　菲尔博伊德侯爵不自觉地咬紧了牙关。

　　半年前他向这位伯爵屈膝臣服，却被传唤至圣国。虽未遭受林格雷夫公爵遭遇的异端审判，却也度过了近月生不如死的刑讯。

　　正因如此，他热切期盼着今日将要上演的好戏。

　　他原以为艾伦这般肆无忌惮扩张党羽的行径，终将招致恶果。

　　岂料国王竟破格赐予侯爵之位，俨然默许了其势力扩张。

　　‘这究竟……!’

　　瞪着艾伦的菲尔博伊德侯爵，突然泄出沉重的叹息。

　　事到如今，他已无力回天。

　　但即便如此，如今连报复都已遭受过的他，绝不可能就此罢休。

　　‘事到如今……只能去见那些家伙了!’

　　菲尔博伊德侯爵神色凝重地转身，迈步走向某处，俨然已下定决心。

## 　　

    五日后。

　　当艾伦尝遍持续一周的舞会上所有精致点心，正盘算着该启程返回殖民地时。

　　菲尔博伊德早已在首日便动身前往帕卡松——邻近阿斯特雷亚王国的阿什塔隆王国领地之一。

　　若是往日，这等招摇行事必会谨慎遮掩，但此刻的他已无所顾忌。

　　自被圣国传讯那刻起，他早已丧失大半政治资本，更不再是派系领袖。

　　沦为拔牙老虎的菲尔博伊德，再没贵族愿多瞥一眼。他畅通无阻地抵达目的地，无须在意任何目光。

　　而后——

　　他踏入帕卡松领地边缘贫民窟的地道入口，潮湿霉味混着窃语声扑面而来。

　　「呼——」

　　他凝视着那处散发着阴森气息的地下入口，重重吐出一口浊气，随即紧抿嘴唇迈向通往地下的甬道。

　　因为听闻那个号称'无论贵族王族，只要支付代价就必定取其性命'的代理人，此刻正藏身于此——菲尔博伊德侯爵要见的正是此人。

　　所以他踏入了地下世界。

　　「啧」

　　在充斥着赌徒喧嚣与呛人烟味的赌场里，他虽嫌恶地皱起眉头，脚步却未曾停歇。

　　那个人定在更深处。

　　穿过躁动的人群，他对把守者低声念出暗语，毫不犹豫推开了通道尽头紧闭的铁门。

　　然后——

　　“……?”

　　「嗯?」

　　门扉洞开的瞬间，菲尔博伊德侯爵看见的竟是个少女。

　　不，准确地说

　　是有着灿烂金发、挂着纯真笑容的少女，

　　“…….”

　　以及她身旁那具脑袋开花、俯趴在地的无头尸体。

　　侯爵的太阳穴抽搐了一下，却没有惊惶逃窜。

　　拜访前他已从介绍人那里，听闻过这位代理人骇人听闻的作风。

　　‘……虽听说是个酷爱亵渎尸体的凶残兽人，没想到竟恶心到这般地步。’

　　菲尔博伊德伯爵连忙舒展紧皱的眉头。

　　毕竟此刻他必须向眼前的代理人提出委托。

　　「来者何人?」

　　正当伯爵平复心绪时，代理人的声音破空而来。

　　那嗓音浸满天真烂漫的纯粹好奇，令伯爵骤然回神，脸上掠过一丝诧异。

　　虽说尸体的确横陈在侧，但代理人的样貌与他想象相去甚远。

　　不过转瞬之间，他还是开了口。

　　「前来委托。」

　　「委托?」

　　「不错，我要雇你暗杀法拉蒂伯爵。」

　　想起介绍人说过这位最厌拐弯抹角，伯爵直接切入正题。

　　紧接着——

　　唰啦!

　　「呵——」

　　菲尔博伊德伯爵此刻无比确信，眼前兽人正是代理人无疑。

　　当提及委托内容时，那张先前还挂着烂漫笑意的脸庞，

　　「所以呢——」

　　竟扭曲成饶有兴趣的狞笑。

　　「你是说...现在来委托刺杀法拉蒂伯爵的?」

　　眼神陡然变得冰冷彻骨。

　　当那双令人窒息的可怕金瞳凝视过来时，侯爵膝盖发软，不自觉地咽了咽干涸的唾沫。

　　「确实如此……」

　　听到接连的肯定答复，雪狼摇晃着波浪般的金发频频点头。

　　「没错，所以呢?你打算怎么办?」

　　「什么——?」

　　「你的委托对象...不正在这儿站着吗?」

　　她轻快地耸了耸肩。

　　菲尔博伊德侯爵顺着雪狼戴铁手套的手指望去，赫然发现她正指向那具头颅爆裂的尸体。

　　「啊。」

　　侯爵终于意识到事态异常，喉间溢出一声低哑的惊喘。





第65章. 原来如此 (6)


　　侯爵刚被眼前兽人散发的骇人气息压得几乎窒息。

　　下一秒便匆忙探手入怀掏出神器，拧身就要发动。

　　然而——

　　“-!”

　　轰!

　　当侯爵惊觉自己身躯轰然倒地时，脸上仍凝固着茫然的神情。

　　菲尔博伊德侯爵低头看向脚下那股诡异的违和感，瞬间瞳孔收缩。

　　他扭曲变形的双腿像腐烂的树根般狰狞地拧结在一起。

　　「嘎啊啊啊——!!」

　　迟来的剧痛终于炸裂神经，候爵的惨叫声掀翻了赌场穹顶。

　　“!?”

　　「发生什么事了!」

　　赌场外的雇佣兵们撞开大门鱼贯涌入，

　　刺啦——!

　　雪狼的身影伴着电弧闪烁重现时，

　　「啊、啊啊——」

　　方才还冲锋的佣兵们已变成满地抽搐的肉块，浓稠的血浆正顺着地板缝隙蜿蜒扩散。

　　紧接着，

　　「哎--搞砸了呢，本想悄悄解决的。」

　　兽人揉着溅满鲜血的金发，沾血的靴底碾碎了眼珠。她睨视颤抖的侯爵，犬齿在嘴角闪着寒光。

　　雪狼天真的笑容与满地残肢形成骇人对比，侯爵脊椎窜起本能的战栗——那分明是屠夫清理案板时的惬意神情。

　　「救...救我」

　　他牙齿打颤的哀求混着失禁的腥臊味飘散开来。

　　雪狼静默地注视着狼狈不堪的他，突然发出"嗯——"的一声鼻音。

　　「想活命?」

　　话音未落，菲尔博伊德侯爵就像抓住救命稻草般，猛地扑上前去。

　　「拜、拜托……我可是阿斯特雷亚王国的侯爵!只要放过我，承诺给您想象不到的丰厚回报……!」

　　垂死挣扎的丑态尽显。

　　雪狼却蹲下身凑近他，鼓着脸颊"呼——"地吹了口气，忽然直勾勾盯着他发问：

　　「喂，那你刚才为什么说那种话?」

　　「什……什么?」

　　「明明想活命，为什么要下那种命令?」

　　“……?”

　　侯爵脸上写满困惑，但接下来这句话让他浑身血液瞬间冻结：

　　「为什么——要下令杀害我的恩师?」

　　「……啊。」

　　听到后续话语的刹那，他彻底明白了。

　　眼前这个金鞍兽人口中的"恩师"究竟是谁。

　　「难道法拉蒂伯爵就是……!」

　　「嗯，恩师——不对，现在是未婚夫?反正马上要和我结婚啦。」

　　雪狼笑盈盈点头的模样，让侯爵的表情彻底凝固。

　　此刻他的脑内，所有认知都在分崩离析。

　　能轻易虐杀大师骑士级代理人的恐怖兽人。

　　这个兽人竟与法拉蒂伯爵有姻亲关系——

　　……我压根无法理解法拉蒂伯爵的深渊究竟有多深。

　　当他听到眼前兽人与法拉蒂伯爵的关联时，唯一能推测出的只有——

　　「……巴巴亚嘎?」

　　眼前的兽人正是殖民地巴巴亚嘎成员之一的金色闪光。

　　「哎呀，你怎么知道的?」

　　雪狼这般反应让侯爵不自觉张大了嘴。

　　「……本应在殖民地的巴巴亚嘎，为何会出现在此……」

　　这完全超出了他的理解范围。

　　但雪狼却满不在乎地

　　「为什么?这不是明摆着嘛。」

　　理所当然般答道。

　　「有人想对恩师使坏，我怎么可能袖手旁观?」

　　雪狼的金瞳正迸发着璀璨光芒。

　　可那瞳孔里浸透的杀意比任何时候都要黏稠，让他瞬间预见了接下来的发展。

　　咔嗤——!

　　爆裂声响起后，侯爵的思绪便永远停滞。

　　接着

　　「绝对不行，休想。」

　　轰飞侯爵头颅的雪狼挂着极度冰冷的笑容，

　　「谁都别想碰恩师一根毫毛。」

　　身影骤然消散在虚空之中。

## 　

 　 为期一周的王城舞会就此落幕。

　　克里特尼亚的希安自第三天起便销声匿迹，而法拉蒂伯爵虽未正式举行爵位继承仪式，却已被众人尊称为法拉蒂侯爵。

　　‘希安究竟在盘算什么？’

　　艾伦硬扛着杰诺尼亚伯爵与阿尔蒂亚公爵连日追问‘接下来有何打算’，总算争取到约莫一周的时间。

　　期间他反复揣测女皇授予爵位的用意，却始终参不透其中玄机。

　　其实他恨不能当面问个明白，但这终究是痴心妄想。即便登上侯爵之位令他欣喜，心底那缕不安却始终挥之不去。

　　不过眼下他必须即刻离开王都，着手筹备后续计划。

　　‘……要处理的事务堆积如山啊’

　　‘得先去遗迹会晤‘那位’，激活戒指又得赴拉克萨斯走一遭……既已拟定战略，总该先给代理人铺好路。对了，顺道去殖民地的话，还能逛逛竞技场。’

　　只要在殖民地竞技场的赛事中取得特定胜场，不就有机会觐见国王，从宝库里任选一件遗物么？

　　艾伦回忆起那件事，缓缓理清了思绪。

　　片刻之后。

　　他排定了优先顺序。

　　‘先给代理人埋好伏笔吧。’

　　若单论紧急程度，本该先去遗忘遗迹寻找那件物品，但埋线地点恰好顺路通往殖民地，便如此定下了行程。

　　数日后，他们的马车穿过草原与沙漠交界处的小领地亚特兰，继续向东行进。

　　这时

　　「伯爵大人——啊，现在该称呼侯爵阁下了?」

　　「这都第十遍听见这话了，随你高兴叫吧。」

　　「那还是暂且称您伯爵大人。但这里真是目的地吗?」

　　面对埃文接连的疑问，艾伦余光扫视着四周。

　　周遭景致着实奇妙。

　　左侧可见葱郁森林，右侧却铺展着望不到边的金色沙海。

　　艾伦凝望这片对比鲜明的风光，忽然直起身。

　　「没错。」

　　「该不会又要去上次那种迷宫吧?」

　　正跨下马车的艾伦闻言轻笑。

　　「这次不同，我单独去去就回。」

　　「不必随行?」

　　「嗯。」

　　他缓缓挪动脚步，踏入幽暗的森林。

　　不知走了多久。

　　「找到了。」

　　藤蔓掩映间，露出洞穴的森然入口。

　　这处天然洞穴似无人迹。

　　但艾伦绷紧了神经——眼前岩壁分明带着人为开凿的痕迹。

　　毕竟洞穴深处蛰伏着代理者首领，

　　那个在迷幻之地被称为「脊椎粉碎者」、令资深玩家都破口大骂的凶名之辈——阿尔·卡玛埃。

　　设定上其战力堪比五名大师骑士的强者。

　　艾伦轻吐浊气，这等强度本该属于游戏中盘才现身的劲敌。

　　‘按计划行事。’

　　他清清嗓子整了整衣领，

　　「奉初始之约，履行汝等承诺。」

　　朗声宣告在林中荡开。

　　须臾。

　　“……?”

　　万籁俱寂。

　　‘怎么回事……?’

　　艾伦眉头拧成结。

　　「奉初始之约，履行汝等承诺！」

　　他再度张开双唇呼唤洞穴深处的代理人首领，却依旧无人应答。

　　‘这怎么可能……?’

　　数次尝试无果后，艾伦困惑地拧起眉头——本该现身的对象始终未现踪迹。他攥紧佩剑，靴底碾碎碎石朝洞穴深处迈进。

　　黑暗中不知行进了多久。

　　骤然间，与简陋洞口截然不同的景象撞入视野——洞穴穹顶下竟矗立着巍峨宅邸。

　　其规模之宏大，较之他所栖身的法拉蒂伯爵府邸亦不遑多让。

　　哥特式尖拱门廊直刺穹顶，整片岩窟都被精雕细琢的建筑群填满。这般手笔，倒符合统御强者们的代理人首领身份。

　　虽为夺取遗物曾多次挑战此处，但游戏原画与实景的震撼差距，仍让他喉结微颤。

　　震撼转瞬即逝。

　　很快他便发现了异常。

　　‘整座府邸…全毁了?’

　　远观尚不分明，愈临近愈显狰狞——精美浮雕变作遍地碎晶，玫瑰窗仅余锯齿状残片。

　　当他最终跨过歪斜的大门时。

　　“……?”

　　目瞪口呆地望着眼前几乎半毁的执行者首领宅邸。

## 　

  　阿尔-卡玛埃存活了三百载岁月，死在他手上的亡魂不计其数。

　　他曾亲手斩下十二位剑术大师的头颅。

　　也曾屠戮一国之君及其王族，致使整个王国倾覆灭亡。

　　更曾诛杀过魔塔之主——紫色魔塔的掌权者。

　　除此之外，他独自屠戮的骑士数以千计。

　　一百五十年前，他单枪匹马向整个领地宣战，最终将那片土地彻底埋葬在历史尘埃中。任谁看来，他都是当之无愧的至强者。

　　所有实力超越大师骑士的执行者，无不对他心怀恐惧与敬畏。

　　正因如此，此刻他倍感烦躁。

　　不知通过何种渠道，这个狂妄的少女竟敢大放厥词要取他性命。

　　面对这只恼人的蝇虫，原本为避风头而隐匿行踪的他，本打算将她当作消遣的玩物戏弄至死。

　　本该如此，本该是这般结局。

　　本应如此——

　　「咳——!」

　　阿尔-卡玛埃剧烈咳嗽着吐出鲜血，颤抖的瞳孔死死盯着眼前的身影。

　　伫立在他面前的，是一名少女。

　　身披绣着猩红纹路的黑色盛服，

　　少女单手握着一柄令人毛骨悚然的赤红法杖，幽光森然。

　　那身影初看毫无威胁。

　　可即便如此——

　　阿尔-卡玛埃凝视着她，分明感受到了刺骨的恐惧。

　　不仅是恐惧。

　　惊骇、绝望、虚妄——

　　斑驳情绪如同绞索，层层缚住他的心脏。

　　因为眼前这个女子。

　　都因她。

　　全因她——

　　在她身后蠕动的——

　　‘那究竟是--’

　　数十条从漆黑虚空中探出的触须，正淌着黏液翻卷--

　　他惊觉自己的认知在不断重复崩塌。

　　即便强行集中意志，思绪仍像断了线的风筝。

　　同样念头在脑髓里打转。

　　恐惧的。

　　绝望的。

　　虚妄的。

　　战栗的。

　　万千情绪将阿尔-卡玛埃推入可怖深渊，如同业火焚身。

　　终于

　　「为何偏偏——是我——!」

　　她用猩红的双眸凝视着在可怖恐惧中眼球充血、竭力挤出话语的卡玛埃--

　　不，是尤蒂亚。

　　「因为你妄图触碰那位大人。」

　　冰冷红瞳俯视着呕血不止的他，宣判罪状的声音像刀刃刮过冰面。

　　霎时

　　“!”

　　黑色触手猛然缠住卡玛埃，将他拖向深渊裂隙。

　　快得不容喘息。

　　卡玛埃挣扎起身挥剑反击，这柄曾斩杀剑圣的利器却在少女面前脆如薄冰。

　　「不——要——!!」

　　咕嘟！咔嚓！

　　伴着黏腻吞噬声，他连尸骨都没能留下。

　　短短七日，

　　横行大陆五十年的'代行者'组织彻底覆灭。

　　这时

　　「本该让你受尽折磨...可惜我赶时间。」

　　尤蒂亚轻抚着卡玛埃消失处的空气，

　　「该去谢谢雪狼了。」

　　她眺望森林尽头滚烫的沙海，

　　准确说是沙漠城市殖民地的方向。

　　「我也赶时间，所以干脆利落地送你上路了。」

　　她蓦然转身。

　　纤指间夹着艾伦寄来的信笺。

　　那张写着他又要去沙漠城市的，艾伦的来信。

　　「终于……」

　　一抹浅笑攀上她的唇角。





第66章. 给我签名! (1)


　　自从艾伦亲自确认阿尔-卡玛埃遭遇不测，已过去三日。

　　这次他照例混入前往沙漠城市的商队，才启程就被热浪蒸出满脸汗珠。

　　「伯爵大人，那个神器真不能借我用用?」

　　「用错会冻成冰雕。」

　　「比起烤成人干，我宁愿当冰雕……」

　　「想都别想。」

　　艾伦边应付埃文的抱怨，边眯眼望着烈日，回想起数日前的光景。

　　‘阿尔-卡玛埃怎会落到那般境地?’

　　虽说没见到尸首，但显然已遭毒手。

　　让他确信变故发生的，正是带回的那件神器。

　　“…….”

　　他摩挲着掌中染血的肩章。

　　那肩章非但没有闪耀金光，反而泛着阴郁的灰暗色泽。

　　若用游戏来比喻，本该在迷幻之地剧情中期解决掉卡玛埃后才能抢夺到的神器。

　　‘无罪者的象征，没想到现在就能到手。’

　　被食指遮住瞳孔图案的肩章眼下虽无特殊功能，但若经鉴定，性能在中期道具中堪称上乘。

　　就和尚未解封的海因克尔戒指一样。

　　‘去拉克萨斯解放戒指的路上，顺道去趟迷宫都市鉴定吧。’

　　总之，这枚无罪者象征被卡玛埃施加了灵魂绑定魔法，旁人绝无可能窃取。

　　简而言之，除非卡玛埃身亡，否则无人能夺得此物。

　　可如今肩章安然落在艾伦掌心却未触发任何魔法反噬，他确信巨变已经发生。

　　所以那天夜里，艾伦把卡玛埃的宅邸洗劫一空。

　　“…….”

　　他瞥了眼马车后堆砌的财宝，面不改色地勾起一抹暗笑。

　　不仅如此?

　　腰间皮带上挂满的顶级魔力药剂，正是上次与凯拉斯激战中用光的同款。

　　这些财宝全是从卡玛埃宅邸搜刮来的。

　　‘虽然宝藏比预期的少些——’

　　毕竟这世界不是掘地三尺就能捡钱的地方，艾伦看着马车上的财宝堆，仍然乐得咧开嘴。

　　在他眼里，钱永远是对的。

　　行进不久后

　　「全体停下!」

　　铛-铛-!

　　前方传来的喝令声让横穿沙漠的马车队齐刷刷刹住，警示钟随即敲响。

　　这是商团扎营的讯号。确认夕阳西沉后，艾伦跳下马车。

　　营地刚搭好没多久

　　「哎呦伯爵大人，今日可有什么不便?」

　　与黄金脚商团那个脑满肠肥的上任团长不同，眼前这位身形精瘦的商团首领正对艾伦躬身行礼。

　　「托你的福。」

　　「哎哟您言重了——」

　　首领谄笑着连番鞠躬，分明没帮上什么忙，却摆出资本家式标准笑容，将带来的物品呈给艾伦。

　　「……这是?」

　　「啊，这些是我们商团经手的货品。那边那款是科穆尔领地特产的葡萄酒，这边这些则是来自卡尔米安领地的食品。」

　　「原来如此。」

　　「请您务必品尝看看——这才特意送来。」

　　对方几乎要将脸贴到地面的夸张鞠躬礼，让艾伦只是微微颔首。

　　「我会好好享用。」

　　「好的!祝您休息愉快。」

　　望着不断鞠躬后退的商团首领，艾伦轻耸肩膀。

　　曾几何时连贵族待遇都享受不到的他，如今每到一处都会受到极为殷勤的招待。

　　毕竟他那些传奇事迹早已传开，更遑论如今全阿斯特雷亚王国都盛传他正是最具影响力的卡尔帕组织首领。

　　但凡对王国政局稍有了解的人，只要见到他的身影就会像见了铃铛草般殷勤摆动。

　　‘虽说也就是阿斯特雷亚王国周边这些家伙罢了。’

　　正当他打量着商团首领进献的礼物——对方显然盼着能借此开拓新商路——随意耸动肩膀时。

　　「天哪——当真?」

　　「千真万确。」

　　不知不觉间，营地已准备妥当。埃文正在不远处和一名女子交谈，随风飘来的话语里透着轻快。

　　「天啊，您真是太厉害了。」

　　「哈哈——这种程度的事情不足挂齿。」

　　艾伦望着在埃文身旁热切附和的女子，对方眉飞色舞的模样让他很快猜到了她的身份。

　　‘商会会长的女儿么？’

　　看着亲密互动的两人，他脸上浮现出微妙的表情。

　　‘最近这小子周围倒是桃花不断。’

　　他忽然意识到，埃文突然受欢迎的原因其实显而易见——

　　全拜自己的名声所赐。

　　作为声名显赫的法拉蒂伯爵唯一任命的骑士，自然会有无数姑娘对埃文青眼有加。

　　这情景简直像熊卖艺猴子收钱，艾伦心里泛起一丝古怪，但很快耸了耸肩。

　　‘不过这小子鞍前马后，也算应得的。’

　　看着埃文用夸张的假声发出哈哈哈的笑声，他突然冒出个促狭的念头：

　　‘这家伙真没发现吗？那位千金的眼神简直像饿了三天的鹰。’

　　夕阳西沉，寒意渐起。他决定不去扫兴，默默挨近篝火取暖。

　　「味道不错。」

　　埃文提前准备好的红薯，已经烤得恰到好处。

## 　


  　自那之后又过了一周零一天的清晨。

　　时隔近一年，殖民地风貌再度映入眼帘。

　　‘唔——’

　　殖民地景致虽与从前别无二致，但其本就独特的建筑形制，依然让艾伦感到耳目一新。

　　刚与商团首领简短的寒暄结束。

　　「恩师!」

　　雪狼整个人飞扑而来，他瞬间陷入毛茸茸的拥抱里。

　　「好久不见!」

　　雪狼像牛皮糖般黏在他身上，语调雀跃得发亮。

　　「确实许久未见了。」

　　「超级想你的!」

　　艾伦注视着尾巴摇成旋风的少女。

　　「快看！那不是金色闪光吗?」

　　「真是她。」

　　「旁边那个是谁?」

　　「好像是法拉蒂伯爵?」

　　「哇——疯狗居然会摇尾巴迎接人?」

　　他忽然听见四周传来窸窸窣窣的议论声。

　　「雪狼。」

　　「在呢!」

　　「先从我身上下来。」

　　「知道啦!」

　　少女闻言松开缠在他腰间的双腿，轻巧落地。

　　「我表现得好吗?」

　　「很好。」

　　见她因受表扬而开心地晃动尾巴的模样，周遭不知何时已鸦雀无声。

　　察觉异样的艾伦刚转头——

　　“…….”

　　殖民地南城门的所有人竟都目瞪口呆地望着自己。

　　尤其是方才寒暄过的商团首领与其女儿，此刻正张大着嘴僵在原地。

　　‘……至于这么震惊?’

　　反常的寂静反倒让艾伦有些不知所措，他困惑地环视四周。

　　每张脸上都写着白日见鬼般的错愕，仿佛在确认此刻是梦是醒。

　　这般反应令艾伦愈发茫然.

　　明明一年前雪狼也这样热情迎接过他。

　　可那时与现在的目光温度相差太多，他不禁短暂露出了呆愣神情.

　　「咳咳——」

　　为缓解尴尬，艾伦清了清嗓子开口：

　　「雪狼，我想立刻前往遗迹，可以安排吗?」

　　「当然可以!」

　　话音未落，艾伦已纵身跃上马车。

　　直到马车载着他驶向遗迹，人们惊愕的表情仍未消散。

## 　　

    乘着雪狼备好的马车，驶向被遗忘的遗迹途中。

　　和上次一样，在黄金鬃毛族的护送下行进时，他突然察觉到某种微妙的变化。

　　‘氛围好像不太一样了’

　　艾伦望向雪狼。

　　她的模样与一年前毫无二致。

　　硬要说变化，唯有那璀璨的金发长得更长，如今已垂到尾椎骨附近——除此之外与往昔并无二致。

　　但与从容的雪狼不同，护卫马车的黄金鬃毛族们散发的气息，与一年前截然不同。

　　‘记得从前倒是更亲切些……’

　　虽说那份亲昵本是冲着雪狼而非自己，但眼下连那种轻松欢快的神情也荡然无存。

　　见他们不言片语只顾警戒四周的模样，他不禁点头忆起一年前雪狼遭遇的变故。

　　‘……果然那次背叛带来的打击不小吧?’

　　正当艾伦暗忖今后要多加关照以免雪狼心性扭曲时——

　　「啊，恩师!」

　　雪狼突然像想起什么似的呼唤他，艾伦随口应声。

　　「怎么了?」

　　「我真的可以提一个请求吗!?」

　　面对这突如其来的问题，艾伦略显错愕，但很快点了点头。

　　「只要是我能做到的，尽管说。」

　　毕竟现在能顺利前往遗迹，多亏了雪狼的帮助，加之他正想着要对她更好些。

　　雪狼粲然一笑，随即从怀中抽出一张羊皮纸递给他。

　　紧接着——

　　「给——」

　　她将手探出马车窗外，早有准备般，一支神器钢笔立刻落入她掌心。

　　转手递给艾伦时，

　　她说道：「在这儿，签个名吧。」

　　「签名……?」

　　「嗯!」

　　她双眼发亮地连连点头，

　　金发随动作甩出弧光，发尾甚至扫到了尾椎骨。

　　这阵仗让

　　艾伦暗忖：‘是让我做担保人?’

　　他紧张地低头审视羊皮纸，发现各处已填满晦涩条款，

　　“……?”

　　待疑惑的视线移到文件顶端——

　　「......婚姻登记表?」

　　「快签字嘛!」

　　“…….”

　　他彻底失语了。





第67章. 给我签名! (2)


　　阿斯特雷亚王国西境阿什塔隆王国的科玛兰公爵。

　　这位在阿什塔隆王国权倾朝野的贵族，表面光鲜亮丽，暗地里更是掌控着庞大地下势力的影子帝王——尽管绝大多数贵族对此一无所知。

　　不，确切地说，他的黑色触须早已越过阿什塔隆疆界，整个联合王国地下世界无不在其阴影笼罩之下。

　　至少，在不久之前还是如此。

　　「哼……」

　　深更时分。

　　静谧的书房里，保持着二十年公爵之位的科玛兰正批阅文件，那张看不出岁月痕迹的年轻面孔突然微动。

　　「这么说，阿斯特雷亚王国成了铁板一块?」

　　空荡的房间里，公爵的自言自语在鎏金烛台间回荡。

　　尽管目光所及之处杳无人踪。

　　「正是如此。」

　　应答声响起的同时，阴影中屈膝跪下的男人显出身形，黑袍扫过波斯绒毯。

　　斯特罗——这位代掌阿什塔隆地下世界的男人，此刻额头渗着冷汗。

　　公爵依旧凝视着羊皮卷轴：

　　「毫无破绽?」

　　「是，我们在那边的暗桩……已被尽数拔除。」

　　「那些接收了深渊玉或深渊体的组织，就这么轻易覆灭了?」

　　「其实——」

　　斯特罗犹豫片刻才作答。

　　「阿斯特雷亚那边，还没出现值得授予深渊玉或深渊体的组织......」

　　「果然，是没能物色到合适人选啊。」

　　「属下惶恐。」

　　斯特罗深深低下头颅。

　　科玛兰公爵面无表情地用羽毛笔轻叩桌面，声线平静得宛如深潭。

　　「不必行此大礼。」

　　「属下罪该万——」

　　斯特罗保持鞠躬姿势正要说话——

　　「——死?呃啊?」

　　他突然意识到某种违和感。

　　当认知到这种不协调的刹那。

　　斯特罗视野中的公爵身形诡异地倒转了。

　　“?”

　　他脸上凝固着难以置信的表情，仿佛无法理解现状。

　　紧接着。

　　「用死来谢罪就够了。」

　　随着话音落下，噗通闷响中斯特罗的躯体轰然倒地。

　　「收拾干净。」

　　低沉命令刚起，阴影里便窜出数道人影，开始清理办公厅地板上瘫软的尸体。

　　片刻后。

　　「英杰拉。」

　　科玛兰公爵漫不经心地抹杀了地下世界的权贵，黑暗中倏地掠出一道黑影——长着尖长耳朵的黑暗精灵踏着阴影现出身形，漆黑肌肤与夜色融为一体，闻言立即俯身应答。

　　「您有何吩咐。」

　　「从此刻起，由你接管后方事务。」

　　「遵命。」

　　黑暗精灵脖颈微动，暗紫色的发丝扫过金属护甲。

　　公爵睨着阴影里逐渐拖远的斯特罗尸体，靴尖碾过地毯上未干的血迹，突然又开口道。

　　「记得你说过...无法对阿斯特雷亚施加影响力?」

　　「是。」

　　「棘手。那可是计划的关键环节。」

　　「需要属下出手吗?」

　　黑暗精灵的耳尖在问话时绷出锋利弧度。

　　科玛兰指节敲打佩剑沉吟片刻，最终摇了摇头。

　　「不，眼下该专注解决拉克萨夏的乱局——等等，你刚才说卡尔帕的现任首领...是叫法拉蒂伯爵?」

　　「正是。盘踞阿斯特雷亚地下世界的卡尔帕组织，如今唯那位贵族马首是瞻。」

　　「法拉蒂伯爵啊...」

　　公爵齿间研磨这个称谓时，眼底闪过一丝玩味。

　　也难怪他记恨——这位伯爵屡屡阴差阳错破坏他的布局。

　　虽非刻意为之，却害他三番五次推翻重来，平白耗费许多人力物力。

　　更令他感兴趣的是最近传来的风声——这些传闻足以刺激正在筹备‘计划’的科玛兰公爵。

　　「别轻举妄动，要是我们的人暴露就麻烦了。」

　　「遵命。那属下该如何行动?」

　　「让那些受贿的废物去给法拉蒂伯爵添堵。反正我们只需动摇他的威信——这种建立在权术上的沙堡，轻轻一推就会崩塌。」

　　科玛兰公爵漫不经心地说着，仿佛早看透了政治堆砌的虚幻。

　　「正好阿斯特雷亚那边也需要施压，等解决掉伯爵，就以这个为契机扩大影响力。」

　　「明白。」

　　黑暗精灵因杰拉刚低头整理文件，突然又想起什么似地抬起视线。

　　「实验进展如何?」

　　「若是询问卡迈因少爷...眼下他正被隔离在拘禁室。」

　　「状态?」

　　「此前吸收深渊玉时虽伴有暴力倾向，尚能维持日常生活。但今年融合深渊体后，已彻底失控。」

　　黑暗精灵的汇报平静得令人发颤。

　　然而科玛兰公爵分明听到了这些话，脸上却不见丝毫波澜，只是若有所思地沉吟片刻。

　　「原来如此。」

　　「是。」

　　「知道了，阿斯特雷亚那边妥善处理。」

　　他移开视线，仿佛对后续发展已毫无兴趣。

　　「遵命。」

　　黑暗精灵低头行礼，随即如雾气般消散无踪。

　　科玛兰公爵的办公室重归寂静。

　　恍若从未有人造访过。

## 　　

    艾伦呆望着结婚申请书，目光转向身旁的雪狼。

　　少女眼眸粲然生辉。

　　「我们成家吧!」

　　雪狼脸上写满雀跃的期待。

　　可接过文书时，

　　‘这未免......’

　　艾伦面无表情地掩饰着窘态问道：

　　「没有其他条件?」

　　「没有啦!」

　　「......恕难从命。」

　　「诶-」

　　雪狼的耳朵瞬间耷拉下来，失望之情溢于言表。

　　纵使她露出这般神情，艾伦也丝毫没有立即成婚的打算。

　　平心而论，雪狼作为新娘候选人并无不足——

　　她姿容绝世，名声地位亦无可挑剔。

　　不过那终究只是客观评价，对艾伦而言，雪狼身上实在有太多令他在意的点。

　　首先，虽说两人的年龄差并不算大，但他始终把雪狼当作女儿般看待。

　　其次，艾伦认为雪狼并非出于爱慕，而是单纯想成为'家人'才提出结婚。

　　换言之，她只是喜欢他，并非爱恋。

　　这两点对秉持正统恋爱观的他至关重要，所以才婉拒了雪狼的请求。

　　「呜——」

　　雪狼耷拉着耳朵发出呜咽，艾伦见她这般垂头丧气的模样。

　　‘⋯⋯上次背叛留下的创伤确实需要安抚。可既然是一家人，重复同样的话怕是徒劳。’

　　他略作沉吟，随即开口道。

　　「等年长些再考虑这件事吧。」

　　「⋯⋯多久?」

　　「⋯⋯两年后?」

　　既怕期限太长不够安慰，又恐时日太近惹人误会，艾伦说出口便暗自懊悔。

　　‘莫非说得太短了?’

　　但与他的忧虑相反。

　　「好呀!」

　　看到雪狼重新振作精神，尾巴欢快地摇摆着，艾伦松了口气。

　　‘嘛，两年后她自然会改变主意的。’

　　艾伦简短地想着。

## 　　

    启程后不久，艾伦抵达了被人们遗忘的古老遗迹。他嘱咐雪狼在此等候，自己则迅速行动起来。

　　他直奔上次遭遇那神秘生物的中央塔，毫不犹豫地迈步登上塔楼。

　　然而——

　　[噢，你来了啊]

　　刚踏入宏阔的塔顶大厅，那个诡异的黑影便如等候多时般突然现身，惊得他瞳孔骤缩。

　　记忆中那个扭曲变形的模糊轮廓，此刻竟清晰可辨——

　　虽然保持着人形轮廓，但头顶的鹿角与背后修长的尾巴在阴影中格外醒目。

　　「……龙?不对……是龙人族?」

　　尽管影像仍如笼罩在薄雾中，但已足够他辨认出对方真身。

　　[嚯——能看清了?看来击退外神让你位阶提升了?了不起。老实说，本以为你做不到呢]

　　艾伦对眼前如影子般闪现的龙人族开口道。

　　「那时差点就死了。」

　　[若是濒死的人类都能解决外神，那确实称得上奇迹……不过看这堆积的结界碎片，倒像是在显圣前就处理掉了]

　　他大喇喇盘腿坐上办公桌，单手托住下巴。

　　[但终究让人在意。即便是未完全显圣的状态，那家伙怎会轻易殒命?这根本不合常理]

　　那生物用长尾卷出问号形状，满眼好奇地凑近。

　　「用了自性具现。」

　　[……嗯?自性具现?你?]

　　「有问题?」

　　[……噗嗤]

　　艾伦话音刚落，方才还趾高气扬的生物突然愣住，直勾勾盯着他看了三秒——

　　[噗哈哈哈——!!]

　　突然爆笑起来，整个身子后仰得像撒欢的孩童。

　　它抡拳捶得书桌砰砰响，笑得眼泪直流。艾伦被这突如其来的反应弄得手足无措。

　　[哎呀抱歉——好久没听过这么精彩的笑话了]

　　「哪句话可笑?」

　　[就凭你，也敢妄称领悟了自性具现？]

　　龙人族眼底泛起泪光，用漆黑的手背抹过眼角，这才开口道。

　　「也罢，确实容易误会——魔法师本就该有傲骨，但也得有自知之明。」

　　那声音带着赤裸裸的嘲弄继续说道。

　　「若要说破，你宣称参透自性本就可笑。连心象都未勘破的凡人，怎可能明心见性？」

　　「……心象?」

　　「瞧瞧，连心象是啥都不懂！噗——」

　　嗤笑的龙人族突然将手掌啪地按在艾伦肩上，又补了句。

　　「击溃外神确实可敬，但谎言就太无趣了。啊，要是觉得丢脸，准你下去转一圈再上来。快去快回。」

　　艾伦盯着那抽回手的嗤笑者反问。

　　「……你以为我在说谎?」

　　「正是。」

　　「若非虚言呢?」

　　「若不是谎——」

　　龙人族盯着这执拗的后辈，忽然咧开嘴角。

　　[好！若你能当场证明此言非虚，从今日起我便尊你为'主人'！如何，可有胆量一试?]

　　龙人族戏谑地开出条件，

　　「这约定，你可要说到做到。」

　　艾伦结着手印淡淡警告。

　　[当然当然!你若真能实现，我绝不食言!]

　　听着对方满是嘲弄的调侃，艾伦暗自思忖：

　　‘真能成功吗?’

　　坦白说以自身魔力再现磁生成近乎天方夜谭，但此刻终究并非实战。

　　‘……若只为验证而小幅施法，倒也绰绰有余。’

　　他默诵咒文时，

　　魔法阵渐渐亮起荧光。

　　起初龙人族还噙着胜券在握的笑容，紧盯那团旋转的冰晶球体——

　　然而

　　当冰球骤然爆裂成巨型棱柱、又扭曲凝结为长枪时，笑容凝固在龙人嘴角。

　　[……?]

　　直至枪身螺旋缠绕，最终化作磁力秘钥的刹那——

　　[咦?]

　　龙人族的面孔上，首次浮现出满满的疑惑。

　　龙人族瞪圆双眼望向某处，眼白部分异常醒目，仿佛目睹了某个荒诞的错误。

　　紧接着

　　「冰晶画戟。」

　　当艾伦吐出最后一个音节时，冻土拔地而起。

　　[简直荒谬……!?]

　　龙人族的脸上浸满惊骇。





第68章. 这样真的可以吗……? (1)


　　那道寒碜的迷你冰晶画戟，连三秒都没撑过便消散无踪。

　　这般连实战都算不上的粗糙具象化。

　　‘魔力已经……’

　　仅此一击就让艾伦感到魔力孔彻底枯竭，他猛然惊觉半年前与外来者搏斗时，自己究竟干了多么离谱的蠢事。

　　‘当时没死真该烧高香才对。’

　　艾伦这般想着，抬眼看向方才还在讥笑他的龙人族。

　　那团黑影本只有眼嘴位置凿着几个白窟窿，此刻却能将对方表情看得分明——

　　那家伙正大张着嘴，直勾勾盯着魔法显现过的地方，满脸不可置信。

　　[啊，怎么会?明明连心象都感知不到——]

　　它难以置信地喃喃自语。

　　就像毕生认知突然崩塌，那副遭受冲击的模样。

　　「遵守约定。」

　　艾伦轻点最关键处。

　　龙人族面孔顿时扭曲。

## 　

    　刚吼出'你骗我契约作废'的瞬间——

　　艾伦那句'区区杂鱼也敢食言'的讥讽，让它像背负全世界苦难般蜷缩呜咽。

　　[主、主人——]

　　利齿咯咯作响挤出字句。

　　……尽管称谓里灌注的杀意多过敬意，但艾伦享受这份憋屈般满意颔首。

　　[当真不知心象?]

　　他点头回应追问。

　　「不知。」

　　[……不像说谎。]

　　「心象到底是什么?」

　　面对艾伦困惑的追问，它沉吟片刻开始解释。

　　[我曾说过，魔法本质是为触碰法则而生的存在。咒语也好，法印也罢，乃至那些完整术式，全都遵循这一真理。]

　　[但有一点关键差异——掌握咒语法印只需领悟其意即可驱使，而完整术式却远远不够。]

　　它跷腿坐上桌沿继续道。

　　[正如上次所言，术式是魔导师用来触碰世界法则的钥匙。]

　　「这话确实听过…可照你说法，若实现自性必须领悟心象，当初为何教我术式?按这逻辑，我本该无法运用才对。」

　　面对艾伦带着疑惑的追问，它立刻给予回应。

　　[你说对了一半。术式确为钥匙，但本质上仍是干涉法则的咒文。既能当钥匙用，也能直接扭曲法则。]

　　艾伦若有所思地点头。

　　他确实在施展冰晶化戟前，就以其他形式驱使过这力量。

　　如今更是明白，为何‘雪山谵妄’这道术式能颠覆特定法则。

　　「原来有双重用途。」

　　[没错。本质上它是魔法师接近自身铭刻法则的钥匙，但同时也能作为法则来运用。]

　　龙人族继续解释道。

　　[但要实现自我法则具现化，必须要有心象——也就是记忆的存在。]

　　「……记忆?」

　　艾伦略微歪头，对方沉吟片刻后作答。

　　[对。世人总说什么继承历史、传承知识，归根结底都是记忆。魔法师们最初为接触法则而创造符文时的记忆。]

　　[这就是将符文用作钥匙时不可或缺之物，我称之为心象。所以之前我才说这不合常理。]

　　龙人族蹙起眉头，压低嗓音补充道。

　　[如今这个世界，既不存在心象，更没有能传递心象的魔法师了。]

　　“…….”

　　短暂的静默。

　　很快被龙人族的叹息打破。

　　[所以我才百思不得其解——你到底是怎么成功具现法则的?]

　　它用探究的目光直视艾伦，但青年自然无从作答。

　　这也难怪，毕竟艾伦自己都不清楚如何触发了法则具现。

　　不，严格说来方法他是知道的。

　　结印诵咒，吐字成文。

　　就此，艾伦成功实现了自我赋形。

　　但这与眼前龙人族所述之法大相径庭。

　　按照传承心象方得赋形的铁则，艾伦分明从未接受过任何心象传承。

　　差异远不止于此。双方认知间横亘着更深鸿沟。

　　其一，艾伦迄今施法皆凭结印诵咒，其中多半咒文都是他亲身实践后领悟所得。

　　换言之，他未曾研习咒文真意，全凭肉身试炼勘破玄机。

　　可眼前之人分明断言：

　　‘咒文真谛，非悟不可用’。

　　这等言论无异于否定艾伦独创的魔法修习之道。

　　「……容我插句题外话。」

　　[怎么回事?]

　　艾伦将满腹疑虑尽数倾吐。

　　对方静聆片刻后

　　[……这，合乎常理?]

　　满脸呆滞地张大了嘴，困惑之色溢于言表。

　　「可我确实这般施为，至今亦然。」

　　艾伦淡然应答。

　　他难以置信地干笑一声，正要说些什么。

　　轰隆——!

　　“?”

　　突如其来的震颤让高塔摇晃起来，艾伦露出茫然神情。

　　[......看来时间到了]

　　「......时间?」

　　[我现身的时限本就不长，约莫是封印松动了]

　　艾伦闻言无意识皱起眉头，对方却扬起安抚般的微笑。

　　[莫要担忧，五日后你来此处，自能再度叙话。彼时再为你解惑不迟。另外——]

　　[——若有机会，寻得‘麻雀的魔杖’。向内中器灵讨要咒言，灌注魔力即可与之交谈]

　　「麻雀的魔杖?......是具现化武器?」

　　[不如说是个把人格封进法杖的疯子。尽管找它讨要咒言便是]

　　「按你这说法，咒文本该是秘传，竟能轻易示人?」

　　[无需多虑。内里困着个因后继无人而捶胸顿足的家伙，巴不得倾囊相授]

　　“…….”

　　[且拭目以待。若你所言非虚，仅凭咒语、句式与信念——

　　它倏忽又泛起一抹意味深长的笑。

　　[——便能施展天下法师所有魔法，是么？况且——]

　　尾音未落，那句「连它们也能驱逐吧」仍悬在空气里，黑影已消散无踪。

　　“…….”

　　艾伦凝望着重归寂静的虚空，默然伫立。

## 　　

    时光悄然流逝片刻。

　　冲出遗迹的艾伦斜倚在返程马车里，指尖无意识地叩击着车窗。

　　虽说探寻许久的隐秘今日未能如愿，但他此刻的心思，早如候鸟般掠过那些未解之谜。

　　反正竞技场大赛迫近，未来半月都要滞留殖民地，那些秘密终会浮出水面。

　　此刻占据他脑海的，是黑影最后那番话。

　　‘……若不彻悟咒语、句式乃至咒具显形之理，根本不可能驱动魔法……’

　　这思绪已在他脑中盘旋数十遍。

　　‘那龙人族不像说谎，可我又是如何施法的?’

　　纵使绞尽脑汁，未解之谜终究难觅答案。

　　‘冥冥中似乎另有玄机……’

　　他轻晃着酒杯甩开疑虑，目光转向窗外流动的暮色。

　　‘麻雀的魔杖啊……’

　　所幸艾伦知晓龙人族所说的麻雀的魔杖下落。

　　‘应该还藏在殖民地的王家宝库里。’

　　之前执行任务时多次进出王家取物，这情报他早烂熟于心。

　　不过虽确认过物品存在，艾伦却从未真正带出过那柄魔杖。

　　毕竟在宝库众多珍宝中，它的性能实在排不上号。

　　‘……原本用作备选道具都觉得差点意思。’

　　但既然对方特意提及，他摸着下巴思忖良久——

　　‘看来躲不过了?……得先注册成竞技场斗士才行。’

　　这次定要参赛夺魁，亲手取回那柄魔杖。

　　就这样

　　「恩师!」

　　「怎么了?」

　　「给我摸摸头嘛。」

　　「……脑袋?」

　　「嗯!」

　　雪狼蹭过来把发顶往他掌心拱时——

　　“…….”

　　「呼——」

　　实际上他手指都没动，全靠她自己摇头晃脑享受抚摸。二人这般闹着，转眼已抵达殖民地。

　　接着

　　「……诶?」

　　刚踏进殖民地，就察觉到气氛异常骚动。

　　不，当他发现殖民地内几乎看不到流动人口时，脸上浮现困惑的神情——但转瞬即逝。

　　乘坐马车正赶往公会的艾伦，突然发现远方的中央街道上聚集着黑压压的人群，立即勒住了缰绳。

　　中央街道显然已经无法通行马车。

　　更要命的是

　　「雪狼大人，看来得等这群人散开才能继续前进了。」

　　前去探路的兽人匆匆赶来汇报时，她正凝视着艾伦。

　　沉吟片刻后

　　「......干脆去看看热闹吧。」

　　艾伦说着跳下马车。

　　鼎沸的人声勾起了他的好奇心。

　　仿佛整个殖民地的人口都汇集于此，中央大道两侧竟密密麻麻站满了人。

　　当艾伦挤过人群，发现远处驶来的马车时——

　　「止步。」

　　一名佣兵横刀挡住了去路。

　　那个满脸凶相的佣兵用握刀的手猛地推了艾伦一把，咧开嘴说道。

　　「任何人不得靠近米拉农大人。」

　　赤裸裸的警告。

　　艾伦这才注意到，尽管周围人潮涌动，但唯独这片区域被佣兵清出一片真空。他抬眼望向警戒线内那个男人——

　　多半是殖民地里的贵族，浑身挂满零碎饰物，一副目中无人的嚣张模样。

　　那贵族听见佣兵的话，斜眼瞥了瞥艾伦，嗤笑一声别过脸去。

　　“…….”

　　见他连这种无聊琐事都要摆贵族派头，艾伦正暗自好笑——

　　啪嚓!

　　方才还板着脸拦路的佣兵突然消失，整个人砸进街角食品店里。

　　电光石火间变故陡生。

　　围观人群齐刷刷转头，列阵的佣兵们还没反应过来就要冲上前——

　　刹那间

　　咔嚓!

　　轰隆！哐啷啷！

　　扑向艾伦的佣兵们如同烟花般炸开，接二连三撞进路边建筑。

　　「雪、雪狼!?」

　　方才还挂着讥笑的贵族米拉农，被突然现身的雪狼吓得连连倒退。

　　「呜哇啊啊啊啊——!!!」

　　转眼就被雪狼扣住脑袋，发出杀猪般的嚎叫。

　　紧接着。

　　「他敢笑话恩师，该怎么料理?」

　　望着少女转向自己时那副与对待米拉农截然不同的灿烂笑脸，艾伦顿时语塞。

　　根本来不及阻拦——只见她掐着贵族脑袋的指节发白，仿佛下一刻就会像捏西瓜般爆浆。

　　「宰了吧?」

　　虽然确实解气，但似乎有些过火。

　　……至少在这熙熙攘攘的街头。

　　“…….”

　　正踌躇时，嘈杂声拽回了艾伦的注意力。

　　只见那辆横穿人潮的纯白马车刹在眼前，车辕上鎏金的狮鹫徽记赫然昭示着——

　　‘圣国的人？’

　　当他认出护送的圣骑士时，车厢门霍然洞开。

　　着黑色盛服的少女踏出车门，衣袂间游走的暗红纹路宛如血痕。

　　「……嗯?」

　　他刚觉得那张脸莫名眼熟而偏头思索，这念头便转瞬即逝。

　　「枢、枢机主教大人——!」

　　艾伦被雪狼揪着头发，耳畔响起贵族米拉农呼唤少女的喊声，本能预感到事情要变得棘手。

　　若不了解前因后果，任谁看都是艾伦和雪狼在欺凌无辜贵族。

　　米拉农正卖力扮出受害者的可怜相，艾伦刚想澄清误会——

　　马车上翩然而下的少女却径直越过被揪住头发的米拉农，与他的预想截然不同。

　　不，她连眼风都懒得扫向那名贵族，宛如对方向不存在般，笔直朝艾伦走来。

　　「呃——」

　　直到这时，雪狼才炸毛般惊叫起来，蓬松尾巴甩得呼呼作响。少女穿过她，用双手攥住艾伦左腕。

　　接着。

　　「好久不见呢。」

　　当少女睁开笑眼，露出那双猩红邪瞳的刹那，他终于恍然大悟——

　　眼前之人，正是——

　　「老师。」

　　那位尤蒂亚·弗洛迪亚。（吐槽：这里算是正式见面了，好几年的笔友了）

　　在鸦雀无声、充斥着惊愕与沉默的街道上，她无声地扬起嘴角。





第69章. 这样真的可以吗……? (2)


　　作为殖民地贵族兼菲尔玛利亚伯爵家子弟的米拉农，此刻完全无法理解现状。

　　彻彻底底、完完全全。

　　他先是看见雪狼——殖民地首屈一指的魔女巴巴亚嘎——仅因自己嘲笑那个表情呆滞的贵族，就瞬间击溃所有私兵，继而揪住自己脑袋仿佛要将其捏爆；更想不通为何尤蒂亚·弗洛迪亚会突然推开马车门，攥住那个被嘲弄贵族的双手。

　　那位圣国罗萨里奥的枢机主教，近来权势最盛的女性，此刻正用纤细手指缠绕着白发贵族的手腕。

　　每件事都充满谜团。

　　然而——

　　「那位……不是法拉蒂伯爵吗?」

　　「好像确实是啊?」

　　「能跟魔女并肩而行，想必不会错。」

　　窸窣议论声灌入耳中，米拉农这才猛然醒悟雪狼为何要掐住自己脑袋——

　　毕竟早在一年前，就有传闻称这位阿斯特雷亚王国的贵族，被魔女尊称为恩师并誓死追随。

　　然而仍有令人费解之处残留脑海。

　　‘恩师?您说恩师……?’

　　关于法拉蒂伯爵的传闻他也有所耳闻。

　　知晓这位是第一魔女雪狼口中的授业恩师。

　　更明白骑士之国卡利班的首席大师骑士德乌斯·玛卡利安尊其为救命恩人。

　　甚至连与迷宫都市的上位议员私交甚笃的秘闻都——

　　可是

　　‘居然还和圣国的枢机主教……关系亲密?’

　　他神情恍惚地凝视着艾伦与尤蒂亚。

　　与面无表情的艾伦不同，迎面而立的尤蒂亚眼中翻涌着令人心惊的炽热情感。

　　即便米拉农此刻果真遭受不公，那满溢而出的炙热情感也注定不会施舍半分怜悯。

　　‘究竟……是何方神圣?’

　　当惊骇与好奇同时啃噬心脏的刹那——

　　「雪狼，住手。」

　　艾伦低沉的赦令终于让他挣脱桎梏。

　　「咳——」

　　米拉农捂着几欲裂开的头颅踉跄后退。

　　艾伦踏着铁靴稳步逼近。

　　「失礼了，可还清醒？」

　　平淡的致歉淬着冷意。

　　米拉农喉结颤动却发不出声。

　　虽然明知身为贵族不该公然嘲笑法拉蒂伯爵，但对方的反应也确实过分激烈。

　　更何况周围还有那么多目击证人。

　　……当然，由于米拉农为图清净竟用私兵设置警戒线，没人对他抱有好感，反倒不少人对雪狼的举动感到痛快。

　　「即便如此——」

　　总之，艾伦的道歉让米拉农多少有了开口的底气，可刚要出声又硬生生把话咽了回去。

　　“…….”

　　“…….”

　　因为法拉蒂伯爵身后的雪狼与尤蒂亚，正用灼灼目光盯着他。

　　血色瞳孔与金色瞳仁交相辉映，仿佛要将他此刻每个举动都烙进眼底。

　　死死地。

　　所以。

　　「……没、没事。」

　　「真的没事?」

　　「是。没、当然没事……怎么可能有事……!」

　　米拉农慌乱摆手否认后，立刻像逃命似的蹿出了人群。

## 　　待那个连名字都叫不出的贵族落荒而逃后，

　　众人刚从突发状况中回神，艾伦已为避人耳目，带着雪狼转道去了公会。

　　直到这时，艾伦才得以心平气和地与尤蒂亚交谈。

　　「你说专程来殖民地办事?」

　　「是的，所以不会停留太久。」

　　望着尤蒂亚明朗的笑容，艾伦点头回应，却突然露出微妙的神色。

　　那笑容纯净得近乎圣洁。

　　这模样与他印象中的形象产生了奇妙割裂。

　　‘……在迷幻之地只见过她罪恶的形态，反差确实惊人。’

　　他刚想起虽常通书信，这竟是初次相见，

　　‘不过，倒是出落得亭亭玉立’

　　心头又涌起欣慰。

　　或许因尤蒂亚身为五大罪恶时的破坏性形象仍在脑海鲜明烙印，这份欣慰尤其浓烈。

　　艾伦环顾四周后

　　「只是—」

　　「老师有何指教?」

　　「……你们两人关系不算融洽?」

　　突然抛出疑问。

　　只因向来嬉皮笑脸的雪狼，自尤蒂亚现身便绷紧了神经。

　　然而尤蒂亚依旧保持着微笑答道。

　　「怎么会呢。我和雪狼关系可好着呢，对吧?」

　　「对。」

　　雪狼点头附和着。

　　但要说她们亲密无间，两人之间的氛围却显得微妙。

　　艾伦偏头疑惑片刻，最终耸了耸肩。

　　既然当事人说关系好，再追问反倒显得古怪。

　　就在这时——

　　「老师，两年后您会认真考虑的对吧?」

　　这突如其来的问题让艾伦一愣，随即反应过来是在说结婚登记的事，支吾着移开视线。

　　「……嗯，到时候会考虑的。」

　　「考虑什么呢?」

　　「啊，就是刚才说的——」

　　面对尤蒂亚好奇的追问，艾伦正斟酌着措辞。

　　「老师说两年后会认真考虑和我结婚的事!」

　　雪狼昂首挺胸的宣言抢先炸响，惊得他倒抽一口气。喉咙里漏出半声「啊」。

　　「……什么?」

　　尤蒂亚难以置信的惊呼让雪狼愈发趾高气扬。

　　活像刚才的扭捏从未存在过。

　　尤蒂亚咀嚼着这句话，呆呆地望着雪狼。

　　「噗嗤——」

　　“?”

　　她突然笑出声来，带着世上最从容的表情看向艾伦。

　　「老师不用解释啦。肯定是因为雪狼提出过分要求，您才不得不那样回答的吧?」

　　少女仿佛早已洞悉一切，明明没听前后文却对答如流。艾伦不自觉地抿起嘴角——

　　此刻任谁看来，她都是位完美的模范姐姐。

　　正当艾伦满意地要点头时——

　　「嗯嗯，肯定是这样。因为雪狼像小孩子嘛，拒绝的话肯定会哭鼻子。所以老师不得不用'两年后'这种话来哄她开心对吧?我知道老师是为了雪狼才不得已说谎的。虽然撒谎不好...但这世上总有些不得·不·说·的谎言呀。」

　　“……??”

　　尤蒂亚保持着微笑表情，语序混乱地瞬间抛出话语，连气都没喘，艾伦头顶立刻飘起问号。

　　留下僵住的艾伦，尤蒂亚的视线转向雪狼。

　　「好啦雪狼，明白吗?不能太为难老师。而且上次也说过了，现在结婚还太早吧?」

　　「才没为难呢!副公会长说过五岁差距刚刚好!」

　　「说不准就是不准，雪狼。别让老师为难。」

　　尤蒂亚笑吟吟地说着。

　　雪狼气鼓鼓地"「呜——」"做了个鬼脸，突然大喊：

　　「该说不准的是尤蒂亚!你明明更老!」

　　「……这话从何说起?我们只差两岁啊?」

　　尤蒂亚依然挂着笑容。

　　然而。

　　「莉奈告诉我了，尤蒂亚的实际年龄推测有上——」

　　后半句话即将冲口而出的刹那。

　　轰!哗啦啦——!

　　雪狼整个人击穿地板，直接摔到了下层。

　　“?”

　　艾伦呆若木鸡地看着这电光石火的变故。

　　尤蒂亚盯着雪狼刚才站立的地方，脸上还残留着几分凌厉神色。这时她似乎终于注意到艾伦的存在，转瞬间又挂回娴静笑容开口道。

　　「……这建筑物，好像不太结实?」

　　明明是个连三岁孩童都骗不过的蹩脚谎言。

　　「是建筑物，自己塌的?」

　　「嗯。」

　　「……当真?」

　　「千真万确。您看它突然就崩塌了对吧?」

　　她用指尖卷着发梢反复强调，俨然坚决不肯承认是自己把雪狼锤进了地板下层。

　　「……原来如此。」

　　艾伦只能配合地点头，同时再度想起她身为五罪恶魔的传说，后颈隐隐发凉。

　　‘果然年龄是女性禁忌啊……不过上千……上千岁吗……比预想中还夸张。’

　　他将这个并不想知道的新情报塞进脑海角落。

　　「我去把雪狼捞上来吧。」

　　对话结束几分钟后，看着像被傀儡师操纵般吱嘎作响坐回原位的雪狼，他彻底领悟了何为绝对禁句。

　　此后约莫半小时。

　　和带回雪狼的尤蒂亚闲聊的艾伦，

　　「老师，我差不多该告辞了。」

　　听见尤蒂亚的话语，他如释重负地点头。

　　「好，你原本就说有事要办。」

　　「嗯，我应该也会在这儿待上三周左右，您在的这段时间我会常来探望。」

　　「好。」

　　尤蒂亚朝艾伦浅浅一笑正要转身，突然想起什么似地轻拍手掌。

　　「啊对了，您先前说过要参加竞技场比武对吧?」

　　方才闲聊时确实提过这茬。

　　「不错。正如所言，王城宝库里有我必得之物。」

　　「是为了斯派洛的魔杖吗?」

　　「正是。」

　　「唔——」

　　尤蒂亚轻轻点头，随即露出恍然神色。

　　「那么，近日我会再来拜访。」

　　她含笑离去后不久。

　　艾伦望着那辆驶向殖民地王宫的纯白马车，直到确认它彻底消失，才转向正在大口喘气的雪狼。

　　‘是时候着手准备了。’

## 　　翌日。

　　在雪狼公会借宿一夜的艾伦直奔竞技场提交斗士申请，得益于她的协助，原本需耗时一周的手续仅在钟表指针转过一格后便全部办妥。

　　‘F级斗士徽章——序幕这才真正拉开。’

　　艾伦紧握着刚拿到的F级斗士徽章，暗自立下誓言——这是注册成为斗士后获得的第一枚入门徽章。

　　两天后。

　　「哇啊啊啊--！！」

　　艾伦站在竞技场中央，迎来了他的首场比赛。

　　「……呼。」

　　他轻吐一口气，环顾四周。

　　看台上座无虚席，人群如潮水般涌动。场内的沙地上，近百名斗士正摩拳擦掌。

　　首战并非一对一较量，而是残酷的大逃杀模式。规则简单明了——

　　成为最后屹立在场上的人。

　　没有繁琐的限制，唯有最原始的生存法则。

　　艾伦放弃更稳妥的单挑战，原因很简单：大逃杀的胜者能直接从F级跃升为D级。

　　D级以上斗士拥有向上级发起挑战的特权，这是他快速晋级的捷径。

　　指节捏得发白，他打量着周围的对手。

　　‘要想进入科洛尼王家的宝库，办法只有一个——成为A级斗士。’

　　虽说若能成为巴巴亚嘎成员便可进入殖民地国宝级藏品所在的‘秘库’，但艾伦压根没必要走那么远。

　　无论是他原本盯上的宝物，还是斯派洛的魔杖，只要晋升为A级斗士就能进入宝库取得。

　　‘……看来不会太顺利。’

　　艾伦面无表情地环视四周。

　　映入眼帘的斗士们紧攥各自武器，目光如炬地锁定着他。

　　宛如事先约定好一般。

　　有人紧绷着脸。

　　有人神色凝重，还有人满脸讥诮。

　　更有人谨慎观察着局势——虽然情绪各异，此刻竞技场中所有人都已蓄势待发，将兵锋指向他。

　　“…….”

　　这局面本就在他预料之中。

　　在场斗士即便只是F级也绝非杂鱼，全是为了一战翻身才参加这场混战。

　　他们渴望碾压同行，用D级斗士徽章取代怀里的F级凭证。

　　而对这些人而言，任谁来看艾伦都是首要铲除的目标。

　　坊间早传遍他多次格挡外神攻击，甚至对抗巴巴亚嘎立下大功的传闻。

　　站在必须取胜的立场上，他们自然要先解决掉艾伦这个绊脚石。

　　[那么从现在起，斗士们的较量即将——]

　　解说员的话音未落，多数斗士已仿佛收到信号般——

　　[——正式开始啊啊啊!!!]

　　——如饿狼扑食般向艾伦袭来。

　　千钧一发之际。

　　观众席爆发出癫狂的欢呼声，斗士们的战吼震得艾伦耳膜生疼。

　　当冲在最前的斗士抡起斧头，朝艾伦天灵盖劈下的刹那——

　　戴着玄黑护甲手套的手指轻轻一勾。

　　喀嚓咔嚓——!

　　赛场骤然堕入凛冬绝境。

　　“!!!”

　　袭来的斧刃在劈砍轨迹上冻成冰雕的瞬间。

　　「冰晶。」

　　随着艾伦结印完成，参差冰棘如活物般从他四周暴起。





第70章. 这样真的可以吗……? (3)


　　参与本轮大逃杀的F级斗士莉坦卡，甚至觉得自己有把握解决法拉蒂伯爵。

　　当然这并非轻视艾伦的实力。

　　就算她再不通世事，也不可能忽视那个早已声名远播的法拉蒂伯爵。

　　他这么想的原因很简单——因为伯爵是位魔法师。

　　法师这类人施法时总要耗些吟唱时间。

　　虽说魔法位阶越高吟唱越短，但再怎样也会有刹那的延迟。

　　而且在这有限的竞技场里，这点延迟足够战士发动攻势——这点他同样心知肚明。

　　所以即便紧张，他仍觉得胜券在握。

　　自确认法拉蒂伯爵参赛那刻起，莉坦卡就联合了所有战士——她有十足把握能解决他。

　　然而——

　　这份傲慢在艾伦的魔法展开时土崩瓦解。

　　「见鬼——」

　　他无意识地倒吸冷气，呆望着穹顶。

　　数十根冰柱交错盘结成小山，那个男人正从山顶俯视众战士。

　　眼神空洞得令人发寒。

　　当所有战士僵在原地，连武器都忘了举起时——

　　「呼——」

　　艾伦呼出白雾般的寒气，冷眼扫过那群无法近身的战士，心中暗想。

　　‘一切尽在掌控。’

　　他倏然结印。

　　其实今日参赛前，他反复纠结该用何种魔法。

　　往日对阵皆是强敌，所习多为单体攻击术式。

　　纵然六次施法限制令他早有预见，但不过片刻便拿定主意。

　　‘眼下需以F级战力的广域魔法清扫杂鱼。’

　　心念电转间已完成术式重构——

　　轰!

　　「强化。」

　　霎时玄冰护盾自冰山核心处迸现，

　　「压缩。」

　　语毕整座冰山发出闷响，核心区坍缩成巨型半球。

　　山体扭曲成危悬的球状结构，冰晶不断崩落。

　　看台爆发出压抑的惊呼，观众们瞪圆了眼睛。

　　悬浮在冰山核心处的巨大球体，将这座摇摇欲坠的冰川化作魔法驱动的艺术品。

　　然而

　　「真空」

　　当艾伦再度启唇，原本压缩成魔力球形态的护盾陡然坍缩。

　　「回归根源」

　　随着最后一道咒言吐出

　　轰——！！

　　爆裂的冰山中，聚集在附近的斗士们被气浪掀飞。

　　摇摇欲坠的雪山发出震天巨响轰然崩塌。

　　白色烟尘冲天而起

　　当雪雾散尽时

　　““…….””

　　竞技场中唯有艾伦孑然而立。

　　短暂的沉寂过后

　　[咳、咳咳——本届大逃杀优胜者是法拉蒂·艾伦!!!!!]

　　解说员慌忙回神宣布结果时

　　雷鸣般的欢呼已响彻云霄

　　艾伦

　　‘……要是没秒杀可就糟了’

　　感知着因范围估算过大而彻底枯竭的魔力孔，他后怕地擦了擦鬓角冷汗。

　　‘……看来得再加把劲练习阵法调控了。’

　　这么一来，待办事项又添了一项。

## 　　大逃杀刚刚结束，返回雪狼公会的路上。

　　当艾伦从F级战士瞬间晋升为拥有挑战权限的D级战士时，众人正猜测他究竟会向哪位C级战士发起挑战。

　　「伯爵大人。」

　　「怎么了，埃文?」

　　「……尤蒂亚送来份礼物。」

　　「礼物?」

　　「是的。」

　　从留守公会的埃文口中听闻此事，

　　艾伦立即折返卧室，发现桌案上静静躺着那根法杖——

　　……正是他梦寐以求的麻雀魔杖。

　　「……她说这是礼物?」

　　「是的，还说伯爵定会欣喜。」

　　埃文答道。

　　艾伦困惑地反复端详法杖，可无论怎样检查，这确实是货真价实的麻雀魔杖。

　　‘……搞什么鬼?’

　　他露出了茫然的神情。

　　也难怪他疑惑——据他所知，科洛尼殖民地的宝库与珍宝库，向来要求挑战者必须证明战士资格方能进入。

　　按照设定，自建立王国以来，科洛尼王室始终严格恪守这项传统至今。

　　艾伦之所以没动过用钱买下宝库里那些物品的念头，正是因为他深谙其中规矩。

　　正因如此，

　　‘……她到底怎么做到的?’

　　艾伦正纳闷尤蒂亚究竟用了什么法子，竟能将斯派洛的魔杖赠予他——不过这念头转瞬即逝。

　　‘下次见到尤蒂亚定要问个明白。’

　　他暂且压下疑惑，决定先心怀感激。

　　多亏她送来这柄魔杖，原定的目标物品总算能按计划到手。

　　‘今天魔力耗尽无法试用，明日再试吧。’

　　他握着斯派洛的魔杖，恍若收到亲手抚养的女儿献礼般心头温热。

　　翌日清晨。

　　当艾伦往魔杖灌注魔力时，果不其然听见

　　[……嗯?你谁啊?凭什么吵醒我?]

　　光听这沙哑的嗓音，便知是个被世道磋磨过的中年男子。

　　「我是法拉蒂·艾伦。」

　　[关我屁事?]

　　「……受龙人族引荐而来。」

　　[所以呢?]

　　“…….”

　　本能发出对话艰难的警告信号，太阳穴突突跳痛，但我仍硬着头皮继续交谈。

　　「既然阁下不爱听长篇大论，那我就开门见山——听说你是位魔导师。」

　　[……这世上果然还留着蠢货，只不过从群傻子变成独个白痴罢了。]

　　「……龙人族说你会告知面具上的四句咒文。现在能说出来么?」

　　[知道了又能怎样?]

　　「自有用处。」

　　艾伦答得干脆。

　　法杖中沉寂片刻，传来带着沉重鼻息的叹息。

　　[本以为是个有脑子的蠢货，结果竟是空壳草包。]

　　中年男声肆无忌惮地嗤笑着，嘲讽如同淬毒的尖针。

　　[喂白痴，你以为知道咒文就能驱使我的力量?]

　　「若用不了，根本不会开口。龙人族保证过你会如实相告。」

　　[少说梦话！连我的精神印记都未能继承的废物，也配使用我的咒文?]

　　法杖中的男人吐出充满否定意味的言语，仿佛在嘲弄这世界要求他认命的荒谬。

　　艾伦闻言陷入短暂沉默。

　　「伯爵大人!」

　　埃文突然推门而入。

　　「什么事?」

　　「有人向您递交了竞技场挑战书！」

　　「谁的?」

　　「据说是A级斗士，名叫菲西昂……竞技场派来的使者正在等回复，您看?」

　　埃文话音未落。

　　艾伦的眉头微微蹙起。

　　‘A级斗士专程找我?……倒也不是完全没可能。’

　　按规定D级斗士可越级挑战，但A级斗士却能随意向下位者发起挑战。

　　不过高阶斗士通常不屑欺负弱者——

　　毕竟A级若不应战同级就会降等，万一阴沟翻船更会永久掉级，风险太大。

　　可对艾伦而言，这恰是连跳三级的绝佳机会。

　　他摩挲着下巴突然笑出声：

　　「既然你不信，不如我们来打个赌？」

　　[……打赌?]

　　法杖表面流转过一道戏谑的银光。

## 　　次日。

　　成为D级斗士的法拉蒂伯爵收到A级斗士菲西昂的挑战书，菲西昂望着从竞技场另一端走来的男人，心中暗忖。

　　‘果然如此。’

　　在雷鸣般的欢呼声中，法拉蒂伯爵踏入赛场。

　　菲西昂看着这一幕，嘴角扬起笑意。

　　按常理，这场对决对菲西昂而言并非明智之举。

　　即便战胜D级的法拉蒂，身为A级斗士的他不会赢得任何荣誉；可一旦落败，就会从A级直降到D级。

　　但菲西昂依然递出挑战书，只为一个理由——

　　夺取热议焦点。

　　眼前这位D级斗士早已用数次传闻证明了实力，

　　最近的大逃杀竞赛更是验证了其强悍，让他在殖民地声名鹊起。

　　菲西昂要做的，就是击败这位风云人物艾伦，夺走属于他的光环。

　　毕竟有传言称：巴巴亚嘎的空缺席位，即将由王家从A级斗士中钦定人选填补。

　　对志在成为巴巴亚嘎的菲西昂而言，这场对决绝对是千载难逢的机会。他甘愿铤而走险，只因对战胜伯爵胸有成竹。

　　当然，法尔西昂并非看轻法拉蒂伯爵。

　　正如传言所述，伯爵实力非凡，更在竞技场中屡次验证其强大。

　　但凡有点脑子的人，都绝不敢轻视这样的对手。

　　尤其对斗士而言，更是如此。

　　但法尔西昂仍信心十足，只因一个理由——

　　‘法拉蒂伯爵只会使用冰系魔法。’

　　他当然知道法师也能施展非主修属性的魔法，

　　但更清楚次要魔法的威力会大打折扣。

　　何况下战书前，他早已摸透伯爵底细。确认对方仅精研冰系魔法后，这份胜算便愈发鲜明。

　　这也难怪——

　　「嗤——」

　　他所属的炎水族天生与冰系相克，血脉里流淌的正是焚尽寒霜的烈焰。

　　尽管艾伦的寒冰魔法造诣非凡，但在扑面而来的炽焰面前终究逊色三分，他嘴角勾起一抹冷笑。

　　[那么——比赛现在开始!]

　　解说员话音未落的瞬间，赤红火舌已狂暴迸发。

　　——轰!

　　沸腾的烈焰灼烧着本就炽热的大地，观众席爆发出阵阵惊呼。热浪翻涌间，

　　艾伦周身却弥漫起刺骨寒气，冰霜如活物般吞噬着竞技场地表。

　　「呼——」

　　可惜凛冬领域始终无法突破菲西昂所在的半场，

　　‘果然!’

　　菲西昂狞笑着拔出双剑，齿间泄出胜券在握的嘶声。

　　‘痛快斩杀？还是先逼那伯爵使出压箱底魔法？不…拖太久反失先机，不如——’

　　仿佛胜利已唾手可得。

　　可悲的是，他的美梦

　　「雷霆阵列——」

　　随艾伦吟诵的新咒文戛然而止。

　　噼啪!

　　耀眼的青蓝电光缠绕上艾伦全身，连空气都震颤着带电粒子。





第71章. 这样真的可以吗……? (4)


　　竞技场内霎时卷起刺骨寒流，靛蓝火花噼啪作响着沿空气脉络流窜。

　　任谁都能看出这是不同寻常的魔力操控。

　　「分解」

　　伴随艾伦的咒言，爆裂的火花化为齑粉，转作闪耀的蓝色晶尘向四方迸散。

　　分明是正午时分，这些颗粒却如萤火虫般散发着妖异光芒。

　　紧接着——

　　「融解」

　　他方才还完好无损的躯体，此刻虽静立原地，却如热浪中的幻影般剧烈扭曲颤抖。

　　“!”

　　菲西昂的剑锋已抵住艾伦咽喉。

　　借助赤红火焰推进暴起的身影，他凝视着扭曲变形的对手，掌心下滑的佩剑猛然握紧。

　　‘就算偏离预判也无妨——’

　　对方施展的非预想中的冰系魔法确实令他错愕，但这反成了绝佳战机。

　　魔法咏唱的瞬间，正是施术者最脆弱的破绽。

　　‘虽想华丽对决后解决...’

　　可若容对方再施他术，胜算便会断崖式暴跌。

　　‘——就此了结’

　　菲西昂毫不犹豫地挥剑斩落。

　　「万物流转。」

　　艾伦沉声喝道。

　　电光火石间。

　　那张毫无表情注视着他的面孔。

　　已结出剑指印的躯体。

　　滋啦——！！

　　「雷神形。」

　　化作靛蓝雷霆本身。

　　菲西昂的思绪就此凝固。

## 　　轰——！

　　爆鸣声中菲西昂砸进竞技场墙壁，雷光残影横贯全场。

　　噼啪——！

　　须臾之间不过弹指。

　　当观众们回过神时，唯有两幅画面烙在视网膜上：

　　菲西昂嵌在碎裂墙垣中的躯壳。

　　以及——

　　嘶啦!

　　通体缠绕雷光的——

　　不，根本已与雷霆融为一体的艾伦，正迸发着幽蓝电弧。

　　嗞!

　　墨色发梢飞扬间，雷蛇四溅。

　　唰——

　　发尾渐次褪去雷光。

　　终至

　　滋咝咝咝——

　　““…….””

　　观众们屏息凝视，看着雷光如渐变颜料般流转，法拉蒂伯爵的身形逐渐在电光中重现。

　　[胜、胜利者是——法拉蒂·艾伦!!]

　　解说员如梦初醒地喊出判决时，呆滞的面容还没缓过神来。

　　─■■■■■■■■!!!

　　看台瞬间爆发出雷鸣般的欢呼，人们跺脚鼓掌，震得竞技场穹顶嗡嗡作响。

　　沐浴在这般狂热的喝彩与掌声中，艾伦却——

　　‘见鬼——’

　　他根本没听清那些欢呼，捂着衣袖下不断渗血的右臂倒抽凉气。

　　‘差点就死了’

　　这绝非夸张。

　　方才施展魔法时，他真的与死神擦肩而过。

　　虽说魔力确已耗尽，但致命危机另有缘由。

　　问题出在施放的魔法——

　　‘该死的——’

　　不，更准确说是那道咒文本身。

　　不同于上次，这次咒文刚启用的瞬间，艾伦就强行理解了它的法则。

　　准确说是不得不理解。

　　若未能参透，此刻他早已化作基本粒子，从这个世界上彻底蒸发。

　　‘扭曲法则将肉体转化为魔力……这种疯狂魔法怎么会存在?’

　　他施展的‘雷霆阵列’名副其实，能将肉体转化为带有雷电特性的魔力。

　　后续咒语全是为熔铸——准确说是附魔预先准备的雷系魔法。

　　最终的雷神形便是具现化这类融合魔法阵列的终极法术。

　　换言之，斯派洛传授的磁力具现术，本质上是将施法者彻底化为闪电的惊人魔法。

　　但艾伦仍觉得这法术疯狂至极，纯粹因其骇人难度。

　　‘雷神形’本质是将肉体暂时转化为闪电并驾驭其特性的咒语。

　　但致命之处在于——当紊乱的雷系魔力与艾伦肉体交融时，稍一动作便会撕裂原有阵列。

　　这意味着若他缺乏操控魔力阵列的才能，方才早该像绚丽烟火般炸穿竞技场后灰飞烟灭。

　　‘……疼得要命。’

　　尽管他停滞了一秒多钟，匆忙重构肉体阵列，但似乎仍有疏漏之处——袖口渗出的血迹逐渐扩大，温热的触感沿着手臂蜿蜒而下。

　　‘斯派洛，你该不会故意拿这玩意坑我吧?’

　　脑海中突然浮现埃文手中那根法杖——此刻它正被斯派洛握着，在看台上观战。

　　‘先撤为妙。’

　　雷鸣般的欢呼声被甩在身后，艾伦退回休息室的瞬间

　　「伯爵大人……」

　　「怎么这副表情?」

　　「不……现在就算您再展示什么，我恐怕都不会惊讶了。」

　　埃文用微妙的表情打量着他说道

　　[这、这怎么可能……究竟怎么做到的?]

　　听着那根总在冷嘲热讽的魔杖发出颤抖的惊呼，他面若冰霜，心底却涌起酣畅淋漓的快意。

　　「赌约是我赢了。」

## 　　次日清晨

　　不到七日便晋升A级斗士的传奇，再度如野火般席卷整个殖民地。

　　如今殖民地的酒馆里，关于艾伦的议论远比其它斗士热烈，

　　可这位风暴中心的主角

　　「该启程去王城了，恩师!」

　　正安分地跟着雪狼，向殖民地的巍峨王城进发。

　　究其原因，成为A级战士后便获得了出入王室宝库的资格。

　　‘按照常规流程，光是进入宝库的手续就要耗上一周时间。’

　　艾伦能如此高效推进计划，全仗着雪狼的助力。

　　‘原以为巴巴亚嘎势力再强也难以渗透王室，没想到......’

　　就在艾伦为雪狼的能力暗自惊叹时，马车正穿过巍峨的城墙。

　　[那个...]

　　斯派洛的声音直接在他脑海中响起。

　　艾伦没有出声回应，

　　而是唰地——

　　按他传授的方法将魔力注入法杖答复道：

　　‘该不会忘了赌约吧?’

　　[呜-!]

　　斯派洛顿时语塞。然而——

　　[......伯爵大人，有件事想请教您。]

　　他声音忽然放轻，用起了与几日前天壤之别的恭敬措辞。

　　「怎么?」

　　[就、就像昨天说的...您是否考虑过与我签约继承衣钵?]

　　「昨天也说了，这事需要时间考虑。」

　　[这可是千载难逢啊！?]

　　「嗯——」

　　[......么样!?]

　　慌忙补上敬语的斯派洛急得直跺脚。

　　[伯爵大——不对，伯爵大人您试过也该知道，我的法则极为霸道。光是历代传承者修补的余威，就够扇其他法师三十个耳光还有剩，哎真是——!]

　　尽管艾伦并未继承精神境界，但当他启用龙人族法则的瞬间，斯派洛便如同预言般不断鼓动他成为继承者。

　　‘继承者么——’

　　对需要学习魔法的艾伦而言，拜这根法杖为师倒不算坏事。

　　仅凭通晓古代咒文这点，就能看出它蕴藏着浩瀚的魔法知识。

　　可艾伦迟迟不应声的缘由，正在于那份契约。

　　虽说斯派洛声称是师徒契约，但没必要为陌生约定专门绘制魔法阵。

　　‘反正明天就去见他，到时问清楚再决定也不迟。’

　　艾伦一边转着念头，一边敷衍地应付斯派洛的游说。

　　[请您再认真考虑考虑吧，求您了……!]

　　「照你这说法，连精神境界都没获得的我当继承者，岂不是天方夜谭?」

　　[不！那都是因为我才疏学浅啊！我向您谢罪！]

　　「不必自责 反正你这蠢货也当不了继承人。」

　　[……这后劲儿可真够大的……]

　　「刚才说什么?」

　　[啊不是-我是说-]

　　因赌约落败被迫使用敬语的斯派洛，直到艾伦为进王城而将法杖放进马车时，仍不死心地劝说他继承王位。

　　……可到头来斯派洛唯一确认的，就是这家伙比想象中更记仇。

　　[……哎 白费口舌-]

　　独自留在马车里的斯派洛吐出郁结的叹息。

　　……纯属自作自受。

## 　　殖民地王城散发着与艾伦所知国度迥异的氛围。

　　摒弃传统王宫的华美装饰，粗粝质感从每块石砖里渗出来。

　　宫内找不到半座雕像或大理石柱，这般寒酸简直有辱王城威仪。

　　但艾伦并未因此轻视它的缘故——

　　“…….”

　　粗糙墙面上悬挂着延绵不绝的金银宝石链。

　　沿着望不到尽头的财宝走廊前行，艾伦与雪狼很快来到觐见厅。

　　他向高踞王座的殖民地之王屈膝行礼，铠甲与地面碰撞出清脆声响。

　　「战士拜见殖民地国王。」

　　原本该以贵族身份觐见，但此番为进宝库而来，他选择以战士自称。

　　「抬起头来。」

　　艾伦在威严之声中抬首，终于看清王者面容。

　　粗眉虬髯的中年版轮廓，扑面而来的权威感与自信令人屏息。

　　「法拉蒂伯爵，你的比赛精彩绝伦！实在令人激赏！」

　　殖民地国王卡尔马克塞斯三世豪迈大笑。

　　「听闻你想进宝库？看来是有所求？」

　　「正是。」

　　卡尔马克塞斯轻点几下头。

　　「尽管取用，科洛尼王家向来为证明实力者敞开宝库。」

　　「承蒙厚待。」

　　「不过...再赠你件礼物如何?」

　　「……您是说，提议?」

　　「不错。」

　　王者说得稀松平常。

　　「我有个女儿。」

　　「啊。」

　　「意下如何?」

　　「……什么?」

　　艾伦的思考骤然冻结。

　　沉默。

　　但这寂静转瞬即逝。

　　「哈——收礼与否全凭你意，不妨慢慢考虑。」

　　卡尔马克西斯依旧挂着不变的微笑，

　　「马克西姆，带他去宝库吧。」

　　随即对身旁的守护骑士下达了命令。

　　正当卡尔马克西斯望着艾伦远去的背影，忽地吐出一口长气的瞬间——

　　「……咦?巴巴亚嘎女士，您不跟着他吗?」

　　他注意到雪狼仍站在原地，方才还紧贴着艾伦的她此刻纹丝不动，不禁出声询问。

　　紧接着。

　　「喂。」

　　他看见雪狼那张前一刻还灿烂的笑脸，此刻已凝固成深不见底的冰霜。

　　须臾。

　　「适可而止。」

　　随着金鞍徽记寒光乍现，这句沁着凉意的话砸落地面。





第72章. 格 (1)


　　「就是这里。」

　　作为国王近卫骑士中的佼佼者，马克西姆的声音透着不寻常的凝重。艾伦凝视着缓缓开启的大门。

　　「进入内室后，仅可携一件物品离开。容我提醒——若试图夹带多件物品被察觉……」

　　马克西姆的视线如鹰隼般锁定艾伦。

　　「……恐怕会发生令人遗憾的事，还请您谨记。」

　　这带着威慑的警告听着刺耳，艾伦却只是轻描淡写地点了点头。

　　因为他理解马克西姆的用意。

　　‘毕竟战士当中爱耍花招的家伙可不止一两个。’

　　当然敢在王家宝库里搞小动作的胆大战士并不多见，但既然存在这类人，自然要提防。

　　「您可以进去了。」

　　艾伦面无表情地踏入宝库内部。

　　「噢——」

　　他不自觉发出一声惊叹。

　　宝库深处果然如他所料，堆积着数不清的奇珍异宝。

　　刀剑斧矛等兵器与项链戒指之类的饰品混杂着散落满地，有些甚至从桌面滚落到石板地上。

　　这里确实当得起宝库之名。

　　但艾伦对那些武器饰品视若无睹，径直走向角落开始翻找。

　　他此行要带走的物件早已决定。

　　约莫半小时后。

　　四处搜寻的艾伦终于发现了目标。

　　「嗯——」

　　他从堆积如山的首饰堆里抽出的，竟是一柄玲珑短剑。

　　不，称之为短剑都有些勉强——这更像是为地精量身打造的袖珍长剑。

　　虽说勉强能当短剑使，但那细如发丝的握柄简直荒谬。

　　显而易见这不过是件装饰品，但他毫不在意地将物品揣入怀中。

　　‘盲眼者的契约证物。’

　　他脑海中闪过这件器物的真名。

　　眼下虽派不上用场，

　　须得配合海因克尔所赠戒指，在拉克萨斯完成解放仪式方能显现真正价值。

　　‘……既已集齐所需，听完龙人族说明便可动身前往拉克萨斯。’

　　他闪身离开宝库，与守候在外的马克西姆一同折返王座厅。

　　恨不能立刻离开这拘束的王城，但面见国王致谢终究是必要礼数。

　　正因如此，

　　‘该如何婉拒联姻才不失体面——’

　　这念头刚在心头盘旋，

　　“……?”

　　踏进大殿便察觉异样氛围。

　　卡尔马克西斯虽仍挂着笑容，却没了先前的爽朗笑意，空气里飘着微妙的尴尬。

　　「啊，恩师!」

　　而站在前方的雪狼——方才还与国王交谈的她，此刻依旧笑靥如花，与平日别无二致。

　　「嗯哼~东西都挑好了吗?」

　　面对卡尔马克西斯莫名窘迫的询问，艾伦躬身行礼。

　　「是的，感谢您的恩赐。」

　　「好、那就--咳咳！先前说的那件事就当没发生过吧，不过是玩笑罢了。」

　　「……?啊，遵命。」

　　国王硬挤出几声干笑，

　　「期待下次再会。」

　　话音未落便匆匆将艾伦送出门外。

　　“……?”

　　连展示宝库所得并致谢的简单礼仪都免了，这场仓促的召见让他摸不着头脑。

　　「雪狼。」

　　「嗯?怎么啦老师?」

　　他转头向哼着小曲的雪狼抛出疑问。

　　「面见国王时不用行礼也行吗?」

　　「诶？没问题呀~」

　　「……看来是特许了。」

　　「对呀，没关系的。」

　　见她点头如捣蒜的轻松模样，艾伦心底又泛起异样感。

　　‘……就算对方是巴巴亚嘎，对国王行礼也是理所应当的吧。’

　　由于迷幻之地从未详细记载过此类礼仪，无法得知真相的艾伦决定暂时搁置这个话题。

　　「对了，你和国王都聊了些什么?」

　　「嗯——就是些普通家常?」

　　「普通……?」

　　「比如今天吃了啥呀，要注意身体呀……大概就是这类客套话？」

　　「这样啊。」

　　「没错!」

　　听着雪狼元气满满的回答，艾伦耸耸肩登上了马车。

　　‘如果以前也是这样……或许并不是雪狼的缘故？看来刚才觉得氛围古怪，纯粹是我想多了……’

## 　　艾伦乘坐的马车没有驶向雪狼的公会，而是径直朝着殖民地外围的遗迹奔去。

　　既然该拿的都已到手，现在该去见见龙人族，听听上次没讲完的故事了。

　　因此艾伦直接和雪狼前往目的地，直到下午才抵达那片遗迹。

　　「那我先进去了。」

　　「知道啦!我会乖乖等着的，恩师!」

　　雪狼高举手臂左右挥舞，回应着艾伦的嘱咐。

　　她一路相送，耳畔还回荡着斯派洛喋喋不休的哀求——那家伙至今仍在纠缠着他继承衣钵的事。当艾伦抵达中央塔时。

　　[来了?老夫正候着你呢。]

　　这次刚踏上阶梯，迎面又是密密麻麻漂浮的书架，那东西毫不意外地再度现身。

　　「这次显形也有时限?」

　　[不必忧心。叙旧的时间管够。]

　　「是么。那为何爽约?」

　　[……约定?]

　　「装糊涂就没意思了。」

　　面对刻意摆出的茫然姿态，艾伦挑眉追问。那东西顿时像被揪住尾巴的野兽般「咕呃——」缩了缩，半晌才嗫嚅道。

　　[……主人！这下您满意了吧！?]

　　「暂且饶过你。」

　　[老夫疯了才会许那种荒唐——]

　　它「呼——」地泄了气，目光扫过斯派洛的魔杖才接话。

　　[不过行动力倒出乎意料。没料到你已拿到法杖。试过魔法了?]

　　「嗯。」

　　[自性具现呢?]

　　「成了。但差点玩脱。」

　　艾伦说得轻描淡写。

　　龙人族闻言晃了晃神。

　　[没想到竟然真的成功了……这可真是荒谬。]

　　随即露出了自嘲般的苦笑。

　　接着

　　[大贤者，你来回答。魔法师当真实现了自我具现?]

　　龙人族长老并未询问艾伦，而是将求证的目光投向那柄法杖。

　　[是、是的。]

　　“……?”

　　艾伦露出困惑的神情。

　　因为向来聒噪的法杖此刻竟用紧绷的声线应答——

　　这与其数日来的做派判若两人，活似老鼠见了猫。还未等艾伦细想其中蹊跷

　　[很好，甚好。妙极。]

　　长老笑得眉眼舒展，连连颔首后

　　[虽有要事相告，但凡事须得循序渐进。先前耽搁的议题，今日便先行了结罢。]

　　他将视线转向艾伦道

　　[你且问来。但凡此刻能答的，老夫必当知无不言。]

　　面对这番承诺，艾伦反而踌躇起来。

　　积压的疑问虽多，真到开口时却又不知从何问起。

　　如此沉默良久

　　「……上次不是说，想听这故事得有‘格’才行吗？」

　　[确有此事?]

　　「你说的那个‘格’，究竟指什么?」

　　他将‘格’的疑问作为首个问题抛出。

　　[嗯?那当然是——]

　　龙人族露出困惑却理所当然的浅笑，嘴角微扬。

　　[-神格，还能是什么?]

　　这般斩钉截铁答道。

## 　　就在艾伦倾听故事之际。

　　殖民地王城的政务厅里，卡尔马克塞斯三世正长叹一声，回味方才之事。

　　‘……从未见过谁能把表情演绎得这般精彩。’

　　他想起雪狼的模样。

　　这些年来，那位冷若冰霜的雪狼展颜欢笑的场面，他可是头回得见。

　　毕竟从前所见，她向来面无表情。

　　竞技场相遇时如此，王城重逢时亦是。

　　正因如此，雪狼那微妙的神情变化虽未形于色，却已够他暗自惊奇。

　　远不止如此。

　　‘适可而止。’

　　卡尔马克塞斯耳畔又响起她方才的低语。

　　法拉蒂伯爵刚离开，雪狼便敛起那副漫不经心的表情，用冷若冰霜的声线宣判。

　　“…….”

　　卡尔马克西斯回忆起当时窒息般的压迫感，嘴角扯出一丝苦笑。

　　任谁看来，雪狼此举都是赤裸裸的叛逆。

　　纵容她以首席巴巴亚嘎的身份对王室出言不逊已是极限，如今竟敢对君王展露...

　　……更何况那令人毛骨悚然的杀意，就算被当场定为谋反也不为过。

　　可面对雪狼的挑衅，卡尔马克西斯却连斥责的话都说不出口。

　　缘由有二：其一，他深知这女人的恐怖实力——

　　并非世人熟知的首席术士或金色闪光称号，而是她体内沉睡的真正力量。

　　如今殖民地尚缺两名巴巴亚嘎坐镇，雪狼这柄锋刃绝不可失。

　　……其二，他心知肚明自己正利用王权榨取雪狼恩师的价值，哪怕这位恩师正是法拉蒂伯爵。

　　婚姻在上流社会，从来都是政治博弈的筹码。

　　对卡尔马克西斯而言，初次见面就将法拉蒂伯爵的女儿称为'礼物'，无论从何种角度看都是稳赚不赔的提议。

　　若对方拒绝馈赠，便能借此欠下份隐形人情债；

　　倘若接受，则正好利用这位声名鹊起、前途无量的伯爵声望——

　　毕竟他的威名近期在殖民地也如雷贯耳。

　　但卡尔马克西斯最根本的算计，在于法拉蒂伯爵正是雪狼的恩师。

　　只要拉拢此人，就等于握住了驾驭那位桀骜不驯的第一巴巴亚嘎的缰绳。

　　……加之听闻他与圣王国罗萨里奥实权者尤蒂亚·弗洛迪亚颇有渊源，这才冒险提出了联姻方案。

　　‘……没料到即便面对恩师，她的反抗会如此激烈。’

　　卡尔马克西斯眼前再度浮现雪狼的身影。

　　虽然他早从少女对待伯爵的态度里窥见端倪，

　　但即便她向来口无遮拦，也从未僭越过最后底线。

　　正因如此——

　　‘……他究竟，是什么来头?’

　　就在卡尔马克西斯再度对艾伦产生疑虑，歪头思索时。

　　「陛下，枢机主教请求觐见。」

　　「宣。」

　　听见门外传来的通报声，卡尔马克西斯中断了思绪。

　　若在平日他定会继续沉思，但此刻圣王国的援助至关重要，他无法拒绝枢机主教的求见。

　　正因如此，上次他才会打破王国传统，将宝库珍藏赐予这位非战士的女性。

　　「陛下。」

　　圣王国枢机主教尤蒂亚翩然入内，轻颔首行礼。

　　卡尔马克西斯正要如常回礼时——

　　“……?”

　　忽觉异样。

　　也难怪他诧异，先前数次商讨援助事宜时始终含笑的她，此刻唇角平直，所有表情都像是被抽离般消逝无踪。

　　‘莫非，出了变故?’

　　他方怔忡片刻。

　　只见尤蒂亚面无表情地踏入书房，径直来到他面前站定。

　　「陛下，有个传闻想向您求证，不知可否?」

　　「但说无妨?」

　　「其实……臣妾听闻陛下欲赠予法拉蒂伯爵——不，该称先生才是——某件令人为难的礼物，不知是否确有其事？」

　　朱唇轻启。

　　转瞬间他看清了——

　　那双红瞳。

　　卡尔马克西斯读不懂那双眼中的情绪。

　　那眼底没有泛起丝毫波澜。

　　似平静无风，又如死水凝冰。

　　「您……可愿作答?」

　　“……!”

　　可当他惊觉时，钢笔已在掌心攥出涔涔冷汗。

　　纵然感知不到任何情绪，身体却先一步敲响警钟。

　　仿佛直面不该存在的禁忌之物，卡尔马克西斯在混乱中凭着本能想起——

　　她的异样，皆因法拉蒂伯爵而起。

　　正因如此——

　　‘那个男人……究竟是……’

　　作为殖民地之王的卡尔马克西斯——

　　在愈发强烈的混乱中再次确认：法拉蒂伯爵的身份绝非寻常。





第73章. 格 (2)


　　「神……格?」

　　[然也，除却神格，更有何物能当此称?]

　　艾伦对龙人族的话露出难以置信的表情。

　　虽然他也曾听过那些荒诞不经的传说，甚至联想到神格，但很快就自己否定了这个念头。

　　理由很简单——神格怎么可能与自己扯上关系。

　　纠结片刻后，他还是开口问道：

　　「那为什么非要处理外神?」

　　[不理解问题的重点吗?]

　　「不是你说要解决外神才能继续谈？可据我所知，弑神根本得不到神格吧？」

　　按迷幻之地的设定，即便杀死神明也无法夺取其神格。

　　换句话说，杀死拉尔塔尼亚的外神根本不可能提升位阶。

　　[嗯，这话倒没错。凡人弑神确实无法吸收神格。]

　　对方爽快点头承认。

　　「那你到底——」

　　[不过——]

　　艾伦刚要追问，声音却卡在喉咙里。

　　[-这仅限于弑神者是普通人类的情况。]

　　「什么……?」

　　听到后续的问话，艾伦再次发问时，那家伙的尾巴卷成了问号形状，似乎陷入沉思，随后缓缓开口。

　　「让我反问你吧。人类为何弑神却无法获得神格，你觉得呢?」

　　「……这——」

　　‘因为人类本就不具备所谓的神格。说得更直白些——他们缺少承载神格的容器。’

　　它继续说道。

　　‘反之，若拥有容器，凡人亦可容纳神格。’

　　「……所谓容器——」

　　「说是容器，倒也并非稀罕物，不过是——信念罢了。」

　　「信念……?」

　　它沉吟片刻，仿佛终于找到恰当词汇般张开嘴。

　　「对凡胎而言，称作信仰或许更贴切。」

　　「……也就是说，只要心存信仰，普通人也能获得神格。」

　　‘正是。而你体内就存在着信仰——这便是派你处理那家伙的缘故。你已具备些许承载神格的资格。’

　　「如何，答案满意吗?」它托着下巴问道。艾伦仍一脸茫然。

　　「字面意思我懂…可为何我会有信仰?」

　　[你居然会问我这个问题，不觉得奇怪吗?]

　　「……话虽如此，但会不会是你搞错了?」

　　[不可能，你身上绝对存在位格。若连位格和器量都没有，你现在根本不能直视我。]

　　「……这倒也是。」

　　艾伦点头附和着对方的话语。

　　可他的脑袋仍然歪向一侧。

　　‘……难道因为我的名气?’

　　就连他自己也承认，如今在联合王国已算小有名气。

　　虽不至于凭相貌被认出，但报上名号总有人知晓。

　　然而名声终究不等同于信仰。

　　‘……没道理啊。为何会有人信仰我?’

　　皱眉苦思的艾伦突然中断了思绪。

　　他意识到这并非当下能解的困惑。

　　‘又多一桩要查的事了。’

　　艾伦转而聚焦于获得位格的事实，抛出新问题：

　　「那我能获得异能吗?」

　　据他所知，这世界的神明只要获得认可，便能觉醒‘异能’。

　　那些借神格催生的异能，任谁看了都堪称逆天。

　　想着想着，他突然冒出个念头：'该不会连我也......?'心里美滋滋地盘算着，抬眼望向那家伙。

　　[可惜你的神格还不够格呢。]

　　「……神格还分三六九等?」

　　[这不是理所当然的吗?非要打个比方的话，你那神格嘛——就像是偏远山区里，管着不到五百人口的小土地公罢了。]

　　「可我都干掉了两个外神……」

　　[就算消灭了两个，也没法全盘接收他们的位格。况且——严格来说那算不上消灭，只是暂时驱散而已。]

　　「这样啊……」

　　听完解释，他短促地叹了口气。

　　龙人族用略带古怪的语气继续道：

　　[话说回来挺有意思的，当初你能捕获濒临显圣的魑魅魍魉，本来就是因为有'位格'撑着——可你居然完全不知道自己身负位格?]

　　「啊。」

　　艾伦这才恍然大悟，明白当初为何能擒住即将显圣的妖物，不由压低声音喃喃道：

　　「……确实如此。」

　　[真稀奇。按理说——]

　　--没有'位格'根本解释不通的事情多了去了，你竟能毫无察觉?

　　那双充满惊奇注视着他的眼睛，用细微到艾伦几乎听不清的声音喃喃低语着。

　　「听不太清呢。」

　　[啊，没什么特别的。]

　　龙人族似乎突然意识到什么，转开话题说道：这事还是改日再谈吧。

　　[其实那并非重点，关键在于你已获得最低限度的位格，得以窥见真相了。]

　　他耸了耸肩。

　　[我们继续问答吧，还有何疑问?]

　　面对接踵而至的追问，艾伦从唇间吐出下一个问题。

## 　　从位格起源到信仰体系，他将事先罗列的问题逐个抛向对方。

　　此刻他心头盘旋着太多困惑。

　　但令人扼腕的是，在无数问题中，艾伦获得明确答复的仅有一个——

　　那便是关于遗忘之神麾下兽人眷属，以及神秘职业‘魔导师’的称谓。

　　除此之外，几乎一无所获。

　　「……若只能给出这种程度的解答，我取得位格有何意义?」

　　艾伦木然面具后泄出一丝荒唐，对方却只是再度耸肩：

　　[别太沮丧，并非我有意搪塞啊。]

　　「……那为何不肯告诉我?无论是关于真名之秘、意志继承者的传说，还是那些魑魅魍魉将我送至此处的原因。」

　　当艾伦将连日来整理的疑问逐条抛出时，那存在给出了回应。

　　[原因有二]

　　「且听分明。」

　　[其一，你的疑问实则环环相扣。即便我不解释，待你"目睹"之后自会解开。]

　　「……目睹之后?」

　　[既已获得"位格"，如今你当有资格窥见。只要前往"深海"即可。]

　　「……非要离开此地，深入深海才能得到解答?」

　　[不错。亲眼见证真相时，你所有的疑问都将消散。你此前的行动绝非徒劳。]

　　那存在补充道：毕竟若连位格都未能获取，自然无权知晓真相。艾伦凝视着它沉声回应。

　　「这就是你三缄其口的理由?反正我迟早会亲眼见证?」

　　[非也。我还不至于因嫌麻烦就隐瞒情报。]

　　「那是为何?」

　　面对艾伦的追问，那存在陷入短暂沉默，随后泄出一声轻叹。

　　[因它们...此刻正凝视着我们。]

　　「它们...是何物?」

　　[没错，在那没有一丝光亮的黑暗中，啃噬着历史的根基、妄图将过往推入深渊的，正是曾令诸神时代覆灭的那些存在——]

　　龙人族‘啧’地咂了下舌，简短地说道。

　　[——它们终将卷土重来]

　　“…….”

　　[正因如此，我才不能亲口道破那段往事]

　　艾伦直直凝视着它。

　　那张只有黑白分明的眼鼻轮廓的脸上，分明透着不容置疑的真诚。

　　「……该怎么去那个叫深海的地方?」

　　黑影像是早有准备，将串着乌木坠饰的项链抛给艾伦。

　　「这是?」

　　[带着它去找东海岸最后的美人鱼，自会有人引你前往]

　　艾伦摩挲着项链沉吟片刻，终是点头应允。

　　反正东海岸的拉克萨斯城，本就是计划中的下一站。

　　「我就走一趟吧。」

　　[明智的决定]

　　他转身欲走，忽然又折返回来。

　　[还有何事?]

　　「刚想起还有个问题没问。」

　　[问吧，但凡能回答的，我必当相告。]

　　「……那些鬼神曾说，我得到了黑色与蓝色的认可，这话究竟是何意?」

　　艾伦沉声问道。

　　对方闻言「嗯?」地挑眉看他。

　　静默片刻后。

　　[啊--原来如此]

　　突然恍然大悟般咧嘴一笑，点了点头。

　　[你就当作是获得了某位至高神的垂青吧。]

　　“……?”

　　话音未落又补上一句：

　　[对了，若你愿意，可以把斯派洛的魔杖留下。待我花两年工夫将它重新锻造——当然，取货得等两年后。]

　　「……两年?为何要这么久?」

　　[既要重铸那家伙的躯壳，我也需积蓄足够交谈的魔力。]

　　「……这样啊。」

　　[正是。]

　　正说着。

　　[那个…虽然侍奉在艾伦大人身边无比荣幸，但我或许也能帮上更多忙——]

　　虽不见法杖上的雕纹眼睛，那絮絮哀求的颤音却让艾伦转头瞥了它一眼。

　　「随你。」

　　[咦？等一下！艾伦大人？不是…伯爵大人？请稍等！????]

　　斯派洛刚要放下法杖转身离开。

　　[啊，且慢。还有一件事——我要告诉你。]

　　「要告诉我的事?」

　　[没错，关于你的魔法。听完再走，不会耽误太久。]

　　对方说着便开始了讲述。

## 　　听完龙人族的故事后。

　　艾伦与等候多时的雪狼汇合返回殖民地，次日便立刻着手准备前往拉克萨斯。

　　……其实也没什么需要准备的。

　　随今日出发的商队同行，只需带些干粮和几件应急物品。

　　很快收拾妥当，此时闻讯而来的尤蒂亚突然到访。

　　但出人意料的是——

　　「……？国王陛下为何亲临……？」

　　「特来为你送行。」

　　殖民地之王卡尔马克西斯三世竟带着卫队，御驾亲临北门相送。

　　更令人震惊的是——

　　「……这是?」

　　「听说这是要赏赐给先生的御赐品呢。」

　　「……赏赐给我的御赐品?」

　　「是的。国王陛下，对吧?」

　　-只见两辆马车里塞满了沉甸甸的金银财宝。

　　「没错，正是本王赏赐的。」

　　艾伦目光扫过答话的卡尔马克西斯，落在尤蒂亚身上。

　　国王笑得比往日更爽朗，那夸张神色任谁看了都觉违和。艾伦刚觉蹊跷，便听对方催促回应：

　　「……这赏赐，未免过于丰厚了。」

　　艾伦本非清高拒财之辈。

　　他素来信奉钱财多多益善，眼见马车载满璀璨财宝，早乐得合不拢嘴。

　　可即便是他，也觉这般赏赐实在逾矩。

　　说是随心赏赐，未免厚重得过了头。

　　何况赏赐者贵为王族，其中必有未宣之于口的政治盘算。他正欲婉拒，却听得—

　　「哈哈，不必推辞，安心收下便是。」

　　「可这等厚礼实在-」

　　「不必多虑，纯粹是看你合眼缘才赏赐的，绝无半点意图。务必要收下，务必……务必要收下啊……」

　　“……?”

　　望着卡尔马克西斯那近乎恳切的殷切笑容，艾伦只得尴尬地点了点头。

　　当天，艾伦便驾着满载金银财宝的两辆马车加入了横贯队伍。

　　目送他离去的尤蒂亚唇角漾开浅笑。

　　片刻后。

　　「看来谈判会往理想方向发展呢。」

　　「正是如此。」

　　凝视着尤蒂亚绯红双眸的卡尔马克西斯，再次确认了昨日领悟的事实——

　　无论如何都绝不能招惹法拉蒂伯爵。

　　‘真是棘手……’

　　十三年前斩断的魔力草残影在他眼前幽幽浮动。





第74章. 拉克萨斯的海盗王 (1)


　　离开殖民地约十二天后。

　　「告辞了伯爵大人!改日再来拜访!」

　　「慢走。」

　　对着躬身行抚胸礼的商团首领颔首后，艾伦决定暂返法拉蒂伯爵府。

　　因为在殖民地获得的那辆满载珍宝的马车，实在不适合拖着去长途旅行。

　　所以他决定先返回伯爵家，将两辆马车都塞进仓库，便立刻启程前往拉尔塔尼亚。

　　若拉尔塔尼亚与拉克萨斯方向截然相反，他定会毫不犹豫直奔目的地。所幸前往拉克萨斯的路上恰要经过拉尔塔尼亚。

　　虽说要绕些远路，但这样的代价他甘之如饴，于是再度踏上旅程。

　　如此过了五日。

　　「大人。」

　　艾伦正望着延绵不绝的森林出神，驾车的埃文突然开口。

　　「怎么了?」

　　「倒没什么要紧事，只是见您最近似乎心事重重。」

　　「很明显么?」

　　「是的，近来您

　　常陷入沉思呢。」

　　艾伦沉默片刻才回应。

　　「或许是吧。」

　　「是因为上次那件事吗?您说要想清楚的那件事。」

　　他摩挲着下巴思忖。

　　‘那确实也是个问题’

　　但此刻盘踞在他心头的，却并非信仰之事。

　　当然，他也很好奇为什么自己体内会突然出现能够储存魔力的容器。

　　不过，这个问题缺乏线索难以独自揣测，此刻艾伦更在意龙人族最后那番话，而非信仰之事。

　　‘……两个可能。’

　　他回忆起当时谈论魔法的龙人族。

　　‘正如你所知，法师创造的魔法必须要有‘心象’才能施展。’

　　‘这是铁律，就像日出日落般不可动摇。但——你却轻而易举地打破了它。’

　　艾伦眼前浮现龙人族展开那双异于人类的锐利手指，四根骨节分明的手指竖成两道锋芒。

　　‘法则亘古不变。绝不该也不能被改变。所以我认为你只可能符合两种情况。’

　　‘其一，站在我面前的你，或许是超越想象的非凡存在。’

　　‘其二，你只是纯粹遗忘了某些记忆。’

　　龙人族说完‘这就是我的结论，你不妨想想看’便消失了踪影。艾伦咂了咂嘴，喉间泛起一阵苦涩。

　　‘怎么想都觉得两者都不是。’

　　艾伦当然不是什么超凡存在。

　　若真如龙人族所言是什么异界来客，也不至于落得这般狼狈境地。

　　可即便如此，对方提出的第二种‘记忆’之说同样令他难以共鸣。

　　毕竟他从未经历过那些魔法师横行的、所谓遗忘之神的时代。

　　即便在游戏里，遗忘神纪也不过是背景设定里的几行文字。

　　巴比伦的谚语也好，兽人部族也罢，都只是提升魔法攻击力的数值道具，何曾真正展开过故事脉络？

　　可以说，艾伦对「心象」的丁点认知，全拜那次与龙人族的对话所赐。

　　他曾试探着询问是否存在第三种可能。

　　却被龙人族斩钉截铁地断言绝无他途。

　　‘怎么越是追查，未知的谜团反倒比揭开的真相还要多？’

　　艾伦短促地叹了口气，随即无所谓地耸耸肩。

　　既然龙人族说过——只要抵达拉克萨斯，终将见证这个世界的真相。

　　……当然，对他而言，比起窥探世界的真相，预见到真相后会否引发世界危机才更重要。

　　无论过去现在，最初追求的平静生活始终与他的目标一致。

　　「平静的生活啊。」

　　车轮碾过碎石的声响中混进低语，埃文听见动静抬起了头。

　　「您想过平静的生活?」

　　「不错。」

　　「……可您现在的做派完全谈不上平静呢。」

　　「眼下不过稍显忙碌。」

　　「我看再过几年也不会有差别……」

　　“…….”

　　艾伦没有接话。

　　……虽不愿承认，他心底其实早已默认了这个事实。

　　「埃文，」

　　「在。」

　　「今晚烤红薯吃吧。」

　　「……啊?」

　　但腹诽与坦言终究不同，艾伦带着微妙的表情转头望向窗外。

　　车外景致与他纷乱心绪截然相反，暮色中的田野静得像幅油画。

　　……这是某个夕阳迟落的傍晚。

## 　　数日后抵达拉尔塔尼亚的艾伦，在前往梅尔德前拐去街市，打算挑件像样的礼物。

　　虽没指望能免费鉴定神器，但登门拜访时带一两件伴手礼终归是礼数。

　　再加上上次处理外神信徒时走得匆忙，连礼物都没带成，这事始终哽在心里。

　　想起莉奈书房里那支快磨秃的钢笔，便拐进文具店想挑支新的。

　　正挑选着既不显寒酸又不过分贵重的款式，忽听得隔壁传来闲聊声。

　　「听说了没?」

　　「啥?」

　　「三议会又死了一个。」

　　「我也听说了，是那个‘毒蛇’比玛?」

　　「对，就那混账。」

　　「哼，光他吞的黑钱都够死十次——等等，加上之前暴毙的利厄特...」

　　「如今就剩莉奈独苗喽，整个议会都快炸锅了。」

　　「为啥？」

　　「小道消息说...那女人亲手做掉了所有同僚。」

　　「哪来的风声？」

　　「说是前阵子他们干架，有人辱骂她教父--详细情况就...」

　　“……??”

　　隐约，有些奇怪的传闻。

## 　　被称为卡利班五剑中第二剑的德乌斯·马卡利安，在国内享有绝对的盛名。

　　虽然是非正式比试没有留下记录，但他击败莱因哈特的消息早已传遍整个卡利班。

　　不过与这耀眼的名声和压倒性魅力相反，偶尔会有些风言风语——说他身为大师骑士却可疑地痴迷魔法

　　又或是每晚练剑时，趁没人注意就偷偷摆出怪异姿势比划施法手势之类的传闻……

　　……总之，这些古怪传闻根本掀不起风浪，足见德乌斯·马卡利安的声望何等不可撼动。

　　但也有人对此心怀不满。

　　卡利班的王族便是其中之一。

　　卡利班国王帕尔马莉安四世次子——提莉安王子，显然对这个状况很不痛快。

　　毕竟他与德乌斯·马卡利安积怨已久。

　　当然，这段扭曲的关系全因他本人而起。

　　与王宫中素有王者之相的太子不同，这位人称宫廷浪荡子的二王子，当年曾对德乌斯·玛卡利安唯一的妹妹图谋不轨。

　　他下流不堪的污言秽语触怒了德乌斯，在国王认可的决斗中遭到耻辱性的痛殴——这份记忆让提莉安对德乌斯恨之入骨。

　　「啧。」

　　此刻这个满脑子纨绔念头的家伙，之所以会想起最不愿面对的德乌斯，全因今早收到的那封密信。

　　信上要求他对法拉蒂伯爵实施政治打压。

　　答应这个要求本非难事。

　　不，准确说是不得不答应——

　　纵使二王子荒唐无度，他的派系至今仍未崩解，全因拜托人附上的那件"物品"。

　　更何况这个委托本身难度有限。

　　若毫无缘由对法拉蒂伯爵发动政治攻势，即便对王子而言也风险过大——

　　毕竟这位伯爵并非卡利班贵族，而是隶属阿斯特雷亚王国的外臣。

　　即便同属联合王国，贸然对其他贵族施压也需慎之又慎。

　　但提利安之所以说得如此轻描淡写——

　　只因信使送来了凭他卡利班二王子身份都难以拒绝的铁证。

　　这意味着对法拉蒂伯爵施压几乎毫无风险。

　　更妙的是，应下这桩委托，反而能让这位神秘人物欠下人情。

　　问题是法拉蒂伯爵与德乌斯·玛卡利安过从甚密——

　　不，准确说是德乌斯对伯爵超乎寻常的偏爱令人棘手。

　　「嗯……」

　　提利安太清楚德乌斯的作风——五剑会议上只要提到法师，这家伙准能花一个钟头吹捧法拉蒂伯爵。

　　他安插在对方派系的眼线早将此事汇报多次。

　　最近更夸张，听说德乌斯甚至能在讨论深海问题时突然拐到歌颂伯爵的话题上。

　　‘啧……’

　　提莉安陷入了犹豫。

　　与法拉蒂伯爵交恶的请求比起能获得的利益根本不值一提。

　　更何况对厌恶德乌斯的他而言，这简直是羞辱对方所推崇伯爵的天赐良机。

　　但迟迟未能决断的原因，是听闻消息的德乌斯·玛卡利安不知会做出何等疯狂行径。

　　尽管声名显赫，那人根本是条失控的疯狗。

　　提莉安斟酌片刻，终是拍案定夺。

　　‘就算那疯狗再猖狂，也该懂得审时度势。’

　　提莉安嘴角扯出阴险的弧度。

　　往日德乌斯·玛卡利安能将他痛殴践踏，全仗着师出有名。

　　可若没了正当理由，纵是条疯狗也不敢动卡利班二王子分毫。

　　就算势力衰微又失宠于当今国王，王室血脉仍是不可逾越的底线。

　　他笃定对方清楚——无缘无故冒犯王子与自取灭亡无异。

　　所以提莉安深信那人绝不敢妄动。

　　……至少在昨日之前。

　　轰隆——!

　　提莉安木然瞪视着前方，脸上血色尽褪。

　　二王子暂居的别宫政务厅大门被彻底粉碎，烟尘中伫立着一个男人的身影。

　　单手提着木剑的男人——德乌斯·玛卡利安。

　　「卡利班之剑，拜谒第五剑圣继承者。」

　　紫晶般的眼眸流转寒芒。

　　「有个问题要问，所以来了。」

　　专程为他而来。





第75章. 拉克萨斯的海盗王 (2)


　　提莉安错愕地瞪着德乌斯。

　　轰碎别宫大门长驱直入的家伙，任谁看都是个彻头彻尾的疯子。

　　他刚想厉声呵斥——

　　“!”

　　却瞬间意识到这是徒劳。

　　本该值守的骑士们正倒在破碎的门扉前生死不明。

　　面如土色的提莉安换上不可理喻的表情看向德乌斯。

　　「这到底...发的什么疯?」

　　「只是来请教。」

　　「请教什么?」

　　「听说您要构陷法拉蒂伯爵，可是事实?」

　　紫眸凶光暴涨的质问让提莉安瞬间哑然。

　　‘这杀气...!’

　　就算他被称作浪荡子，本质上仍是个骑士。

　　他惊觉德乌斯身上散发的杀气并非刻意为之，而是浑然天成的气势，脸色骤变却很快拧起眉头。

　　「所以呢?」

　　「请您收回成命。」

　　提莉安直勾勾盯着德乌斯的眼睛。

　　「哈——」

　　突然嗤笑出声。

　　「我凭什么照做?」

　　“…….”

　　德乌斯目光如炬直视对方。

　　若有实质的杀气压得人呼吸凝滞，提莉安却很快摸清形势，扭曲着嘴角冷笑。

　　「比起这个，你知道自己正在犯下何等罪行吗?」

　　「在下只是前来确认传闻真伪。」

　　「哈！干完造反的勾当还说只是来问问?」

　　提莉安皱眉质问时，德乌斯平静回应。

　　「事先声明，我绝不会谋反。」

　　「……把局面搅得天翻地覆，却说不会造反?」

　　「是。虽然可能突发地震让别宫坍塌，导致储君遭遇不幸——」

　　“?”

　　「但我确实没有谋逆之心。」

　　提莉安被对方过于严肃的表情镇住，心里暗骂道'这小子到底在胡说什么'，嘴上却继续周旋。

　　「你这是在威胁我?」

　　「字面意思而已。我既无心造反，更无意威胁。只不过——」

　　「只不过?」

　　「只是想提醒您，这座别宫的建筑隐患可能会让储君遭遇不测。」

　　“…….”

　　'这他妈不就是威胁吗'这句话都涌到嗓子眼了，提莉安却不得不咽回去。

　　因为德乌斯此刻的眼神，分明是个陈述事实者的眼神。

　　‘这小子...是认真的!’

　　冷汗滑落之际，德乌斯再度开口：

　　「所以，您愿意撤回成命吗?」

　　「如果...我不答应呢?」

　　提莉安带着'他总不至于真敢那么疯'的侥幸心理试探道。

　　听到回答的德乌斯

　　「这样啊。」

　　惋惜般轻叹一声，

　　突然漫不经心地挥了挥手——

　　轰隆!

　　“!?”

　　紫色光纹瞬间如蛛网般向整座别宫扩散。

　　转眼间，错综复杂的能量脉络便爬满宫墙。

　　喀啦啦啦！

　　宏伟的别宫里，响起了本不该存在的崩塌声。

　　「第八根柱子上的裂缝存在了十八年，突然受到冲击崩塌了——」

　　“!?”

　　伴随着如同朗诵教科书般刻板的声音回响在空气中。

　　德乌斯用遗憾的目光盯着提莉安，毫不犹豫地握紧拳头，显然不再打算谈判。

　　「等、等一下——!!!」

　　「您这是何意?」

　　「我收回！我这就收回！」

　　在提莉安急促的呼喊声中，原本震颤如虚幻的王城骤然归于寂静。

　　「……看来问题不算严重。」

　　“…….”

　　听到后续发言，提莉安露出'世上怎有这种疯子'的表情，深深叹了口气——

　　‘只要熬过眼下这关……!’

　　-他正暗自盘算着。

　　德乌斯却已恢复平素的淡然神色开口道：

　　「那么，请您配合演场戏。」

　　「什么?」

　　「就说我强行闯入别宫，是因为殿下调戏了我妹妹。」

　　“…….”

　　提莉安闻言惊愕地张大嘴。

　　「就这么办吧。」

　　最终还是沉默着点了头。

　　毕竟他打从一开始就没打算答应对方的要求。

　　‘只要能摆脱这个困境，就凭眼下这件事，我定要这小子……!’

　　他反倒盘算着等德乌斯一走，便抓住这个把柄将他拉下马，嘴角不经意浮现阴鸷的冷笑。

　　「啊对了，容我多嘴一句——若是您正打着什么算盘，趁早收起来为好。」

　　可惜提莉安这番歹毒谋划，硬生生被德乌斯的下一句话

　　「除非您想让勾结异国地下组织的丑闻传遍朝野。」

　　「……你……!」

　　碾得粉碎。

　　对于仍在觊觎王座的提莉安而言，这桩秘闻绝不能被王城——尤其是国王的耳朵捕捉到。

　　于是这场交锋

　　「相信您会作出明智选择。」

　　随着德乌斯抛下最后一言转身离去，雕花廊柱间只余脚步声回响。

　　呆立原地的提莉安望着空荡的门廊，突然

　　「啊啊啊啊啊——！！」

　　暴怒的嘶吼震得窗棂发颤，他抄起办公椅砸向墙壁，木屑四溅。

　　次日清晨

　　……二王子调戏玛卡利安家族千金的丑闻，已如野火般烧遍了王宫每个角落。

## 　　就在卡利班城风云变幻之际。

　　艾伦顺利抵达梅尔德，毫无波折地见到莉奈，如愿以偿地完成了徽章鉴定。

　　「给您，教父大人」

　　「有劳了」

　　「该道谢的是我，教父」

　　「看你这么高兴，我也很欣慰」

　　接过徽章的艾伦满意颔首，瞥见少女正摩挲着钢笔抿嘴浅笑的模样。

　　早知她这般欢喜，真该早些买来——

　　望着莉奈嘴角若隐若现的梨涡，这念头突然浮上心头。

　　怎么觉得她表情比上次生动了些？莫非是我多心？

　　虽说不清是否因她今日格外愉悦，但那明显鲜活起来的神情确实与往日不同。

　　艾伦忽然忆起先前的传闻。

　　随即又耸了耸肩。

　　‘莉奈怎会做那种事’

　　依他判断，这姑娘绝不至于因几句口角就取人性命——

　　‘……应该不会吧?’

　　拉尔塔尼亚领主之子的惨状突然闪过脑海。

　　如此这般时光流逝。

　　「今天不妨早些动身」

　　「这就要动身了吗，教父大人?」

　　「不错，看来得加快行程才赶得上那件事。」

　　艾伦瞥见烈日仍高悬中天，却已起身整装，提前结束与莉奈的会面。

　　既然帷幔的仪式已经结束，自然没有理由继续留在拉尔塔尼亚。

　　正收拾行囊的艾伦

　　「啊，」

　　突然轻呼一声，像是想起了什么。

　　「您怎么了，义父?」

　　「神器收藏里可有这样的物件?」

　　听完描述，莉奈略作沉吟便点头应允

　　「嗯，那种程度的神器现在就能给您……要现在取来吗?」

　　「那就麻烦你了。」

　　她立即行动起来，不一会儿就捧来了装着那件神器的匣子。

　　「请您过目，教父大人。」

　　「多谢。需要支付多少?」

　　「不必付账啦。本就不是什么贵重物件，权当赠礼收下便好。」

　　莉奈开口说道。

　　艾伦闻言怔了怔，随即恍然般点了点头。

　　「既然如此，我就不客气了。」

　　「是，教父。若还有其他需要效劳之处，请随时吩咐。」

　　「有劳你费心了。」

　　与莉奈道别后，艾伦结束了在拉尔塔尼亚的短暂日程，再度踏上旅程。

　　接着——

　　静静目送马车远去的莉奈，忽然将视线投向拉尔塔尼亚领主城的轮廓。

　　「……时日无多了啊。」

　　她轻声呢喃着。

## 　　离开拉尔塔尼亚第五日。

　　当距离港口城市拉克萨斯只剩约莫一日路程时——

　　「……是海。」

　　「大海啊……」

　　波光粼粼的海面自窗外掠过。

　　正当众人痴望着林间渐次展开的海景时——

　　「停车——!」

　　突然有男子闯到马车前方。

　　头戴法师标志性尖顶帽的蓝发少年气势汹汹地瞪着埃文：

　　「那边的家伙，把粮食交出来。」

　　“?”

　　面对这突然从林间窜出还口出狂言的少年，埃文露出错愕的神情。

　　似乎是被他的表情激怒了

　　「没听见我说话吗?」

　　少年反倒拧起眉头，摆出理直气壮的态度喝道：

　　听到外面的声音，艾伦悄悄将头探出窗外，打量着拦在马车前的少年。

　　「哦，你就是主人吧?正好我和仆人说不通正犯愁呢，来得可太及时了。能否分些粮食给我们?」

　　少年反倒喜形于色，理直气壮地讨要起粮食来。

　　艾伦面露困惑的神情不过片刻。

　　「……你是哪位?」

　　面对艾伦的询问，少年「嗯——」地露出志得意满的神色。

　　「我乃隶属蓝之魔法师之塔的第三位阶魔法师——佩琳。」

　　她用激动到发颤的声音自我介绍道。

　　见她那副自我陶醉的模样，艾伦刚张开嘴，佩琳的气势就更盛了。

　　「你们也该明白，能蒙魔法师垂青的机会可遇不可求。而现在，正是这宝贵机遇降临之时。」

　　「……是吗?」

　　「当然!虽说自吹自擂有些不妥，但我虽不及姐姐大人，也算是不折不扣的天才。」

　　少年昂首挺胸地说道「所以快用粮食来报恩吧!」，艾伦正盘算着该如何应付这家伙时。

　　「喂佩琳!不是说好不准擅自跑出去的吗!!」

　　灌木丛中传来一个极其熟悉的嗓音。

　　虽已久未听闻，却仍能瞬间辨认出声音的主人。

　　艾伦循声转头，只见佩妮亚从树丛中钻了出来。

　　「你这丫头还敢撒野?非得挨顿狠揍才能清醒是吧!?」

　　正对着佩琳大发雷霆的佩妮亚——

　　「……哎?」

　　——突然发现了从马车窗探出头的艾伦，顿时如遭雷击般僵在原地。

　　「姐姐别担心，马上就能分到粮食啦——」

　　佩琳浑然不觉地开口时。

　　啪!

　　「啊呃!?」

　　佩妮亚瞪圆双眼，以迅雷之势抡起法杖狠敲佩琳脑门。

　　佩琳当场摔了个狗啃泥。

　　紧接着。

　　「对、对不起啊啊啊——！！」

　　佩妮亚五体投地叩首谢罪的场景，令

　　“…….”

　　“……?”

　　艾伦和埃文只能面面相觑。





第76章. 拉克萨斯的海盗王 (3)


　　佩琳·克蕾茜妮是个天才。

　　这位年纪轻轻便已踏入第三位阶的天才，其天赋之高，即便问遍所有法师也无人能提出异议。

　　然而遗憾的是，佩琳·克蕾茜妮的名字并不广为人知。

　　只因她的才华始终未能及得上姐姐佩妮亚·克蕾茜妮。

　　她的惊世天资在那位更出色的姐姐面前黯然失色。但即便如此，佩琳却对佩妮亚恨不起来。

　　反倒怀抱着憧憬。

　　姐姐总能举重若轻地施展那些令她望而生畏的魔法。

　　望着年仅十六岁就获魔塔主青睐、当上蓝色魔塔副塔主的佩妮亚，她心底涌起的竟是骄傲。

　　为与佩妮亚·克蕾茜妮同属血族而骄傲。

　　为这位史上最年轻的副塔主正是自己胞姐而自豪。

　　正因如此——

　　「好久不见。」

　　「好……好久不见。」

　　「近来可好?」

　　「是、是的……当然……!」

　　此刻发生的场景已超出虚幻的范畴，堪称震撼。

　　「所以，你为何会出现在拉克萨斯?」

　　「啊，这个…是因为塔主大人说有要事处理……」

　　面对向来目中无人、此刻却尴尬陪笑的佩妮亚，佩琳呆愣地张大了嘴。

　　她可从未见过佩妮亚对旁人这般低眉顺眼的模样。

　　「简直荒唐……」

　　「什么荒唐?」

　　听到佩琳的嘀咕，端坐马车内的埃文挑眉发问。

　　但佩琳恍若未闻，仍陷在震惊中无法回神。

　　「姐姐居然会说敬语?」

　　“……?”

　　她恍惚看着那个特立独行的骄傲姐姐向世俗低头，眼底闪过幻灭的光芒。

　　可转眼间

　　「明明昨天才把闹事的贵族少爷连扇三个耳光冻成冰雕……」

　　“??”

　　「前几日发现商队欺诈，不仅砸烂全部货车，连赶来调解的卫兵都冻成冰坨，最后还杀到领主城大闹一场的姐姐……？！」

　　“…….”

　　听着她如数家珍般抖落佩妮亚的凶残事迹，埃文望着佩琳暗自咂舌：

　　‘……法师果然多疯子。’

　　对着胡作非为的佩妮亚姐露出憧憬目光的佩琳也好，到处惹是生非的佩妮亚也罢。

　　当埃文听到足以令人倒吸凉气的故事时，他对魔法师的偏见又深了一层。

　　「所以那小子是你弟弟?」

　　「是、是的……！实在对不起……！那孩子成天窝在魔塔里，完全不懂人情世故……」

　　面对深鞠躬应答的佩妮亚，艾伦轻轻摆手道：

　　「不必行此大礼。既然是不懂事的孩子，我自会体谅。」

　　「谢、谢谢您!」

　　佩妮亚再度低头，如释重负地长舒一口气。

　　「姐你干嘛突然用敬语——」

　　见她这副模样，先前还满脸茫然的佩琳刚要开口，后半句话就被堵在喉咙里。

　　「给我闭嘴!」

　　啪!

　　原来佩妮亚的句子还没说完，法杖就已毫不留情地砸向这个妹妹。

　　如此片刻后

　　「对、咳咳——对不起……哈啊，这孩子，年纪还小……!」

　　望着仍在颤抖的佩琳，佩妮亚边走近边再次道歉的模样，让艾伦突然想起游戏设定里她时不时会暴露出人格缺陷的设定。

　　「不必，无碍。既然同往拉克萨斯，不如结伴而行。」

　　「咦?不、不必了吧。」

　　「不愿?」

　　「啊不是！那个...该怎么说呢......」

　　面对艾伦的询问，方才还如恶鬼般挥舞法杖痛殴佩琳的佩妮亚，此刻眼珠滴溜乱转，偷偷观察着对方神色。

　　活像只被猫逼到墙角的老鼠，正拼命想找条生路。

　　「若是不愿，不必勉强。」

　　「那个...其实......」

　　艾伦本是纯粹释放善意，佩妮亚却突然浑身紧绷，手指绞紧衣摆嗫嚅道。

　　「我、我去。」

　　「当真？其实无妨的。」

　　见她脸色发青，艾伦又确认了一遍。

　　「不!请务必带我同去!」

　　与先前犹豫判若两人，佩妮亚此刻攥紧拳头，就差没扑上来抱住他大腿。

　　佩妮亚那近乎哀求的神情里隐隐透着胁迫，让艾伦莫名感到一丝异样，但他还是点了点头。

　　「那就出发吧。」

## 　　艾伦拖着仍在抽噎的佩琳向拉克萨斯进发时，从佩妮亚口中听到了两件事。

　　首先是她们为何会在路中央觅食——原来同行的商团首领惹上大麻烦，双方爆发了冲突。

　　佩妮亚轻描淡写地说只是在争执中犯了点小错，不得已才逃出来。

　　（……既然只是小错，何至于连干粮都来不及拿就落荒而逃？）他虽心存疑虑，但看到——

　　“…….”

　　“…….”

　　埃文和佩琳脸上微妙的表情，便已猜到大半，于是自然地岔开了话题。

　　转移话题途中，他又听到个有趣的消息。

　　「……船只消失?」

　　「准确说是遗物海岸特有的现象，据说整艘船会被拖进海底。」

　　「海难?」

　　「不，宝藏猎人们说可能是‘鱼人’作祟。」

　　「……鱼人?」

　　「嗯。不过无法确定，毕竟鱼人族早在上古时期就绝迹了。」

　　佩妮亚的话让众人陷入短暂沉默。

　　‘人鱼族怎会在这个时间点出现?’

　　艾伦当然知道迷幻之海域有人鱼出没的传说。

　　令他困惑的是时间差。

　　此刻本应是人鱼族尚未现世的时期。

　　虽说已有两位外神降临让时间线变得混乱，但按照游戏原始设定，人鱼登场实在提前太多了。

　　艾伦歪着头思索片刻。

　　‘不对，现阶段人鱼根本不应该现身才对’

　　比起其他外神模糊的降临时段，人鱼族在设定集里明确标注着出现条件。想到这条特殊注解，不安感突然攫住他的心脏。

　　既然人鱼提前现世，意味着其他外神也可能陆续降临。

　　正陷入沉思的艾伦突然——

　　「我们到了。」

　　车外传来的埃文声音打断了思绪。

　　纵使人鱼现身，前往拉克萨斯的计划也不会改变。

　　踏入拉克萨斯附属领地基敏郡后，他果断弃了马车直奔港口。

　　要进入拉克萨斯首都，海路是唯一选择。

　　四人赶到码头时，幸运地搭上了即将启航的最后一班船。

　　但棘手的问题是——

　　「每人一百金币。」

　　那个看似船长的人挂着毫不掩饰的嘲弄笑容，分明是要宰艾伦和佩妮亚一笔。

　　「哈?每人一百金币?」

　　「正是。」

　　「你觉得这价格合理?」

　　「嫌贵可以等两周后的定期船。」

　　船长咧嘴露出森森白牙。

　　即便隐约察觉艾伦是贵族，即便认出佩妮亚和佩琳是法师，这家伙仍敢明目张胆敲竹杠。

　　「呵——你知道我们是谁?」

　　佩妮亚周身迸发魔力威压，对方却只缩了缩脖子继续道：

　　「诸位什么身份与我无关。贵族也好法师也罢，这船是我的，定价权在我。」

　　男人挺直腰杆毫不退让。

　　艾伦眯眼打量，忽然明白他嚣张的底气何在。

　　‘原来上头有人撑腰’

　　能在贵族面前昂首挺胸的平民，必然是握住了能把敲诈贵族之事摆平的保护伞。

　　艾伦指尖轻叩刀柄思忖片刻。

　　「所以，坐还是不坐?」

　　船长趾高气昂地逼问时，他终于抬起眼帘。

　　「……那就400金币吧?」

　　「正是。」

　　「不付。」

　　“?”

　　船长的脸瞬间僵住了。

　　他显然没料到会遭到拒绝，整个人像中了定身术般愣住片刻，但很快又缓过神来。

　　「给你。」

　　艾伦抛过钱袋，船长下意识接住沉甸甸的布袋。

　　虽然仍带着将信将疑的神色，船长的皱纹里却绽开抑制不住的喜色，连连摆手示意。

　　「上船吧。送你们一程。」

　　船长捋着浓密胡须露出奸笑，转身钻进船舱时，那笑容活像刚偷了腥的猫。

　　「伯爵大人，真要给他？算上溢价也不该挨这种宰啊！」

　　埃文瞪圆眼睛追问，却被眼前荒谬的场面噎得说不出话。

　　「没办法。」

　　既然对方背后有靠山，硬碰硬只是徒劳。

　　就算砍价成功，若不掏出这笔钱，两周内根本别想抵达拉克萨斯——艾伦掂量着钱袋，终究把它扔了出去。

　　……若在从前他断然舍不得这般挥霍，可自从从殖民地国王那儿得了赏赐，他的荷包倒是鼓得能撑破衣襟。

　　‘……佩妮亚和佩琳应该挺有钱的，早该让她们掏这笔冤枉钱……’

　　……虽说荷包鼓胀，可要说完全没这么想过倒也不尽然。

　　总之，支付了这笔不菲费用后，艾伦一行终于登上了前往拉克萨斯的商船。

## 　　航程进入首日。

　　听闻还需三日才能抵达，艾伦正在船长安排的舱房中休息。

　　「呕——呕——」

　　他转头看向身侧，只见埃文脸色铁青地瘫在床铺上呻吟。

　　「还好吗?」

　　「要死…伯爵大人……不如死了痛快…呕!」

　　光是睡醒后这人就吐了五次不止，艾伦这才惊觉他竟晕船至此。

　　「呜…呕……」

　　“…….”

　　更糟的是——佩妮亚也是。

　　见她同样面如菜色摇摇欲坠，不久便捂住嘴箭步冲出去的狼狈相，他暗自思忖：

　　‘六阶强者也逃不过晕船啊’

　　自昨日起，这位女士就跟死尸似地瘫着动弹不得，跟埃文堪称难兄难妹。见此情形，他庆幸地舒了口气。

　　‘幸亏我不晕船’

　　自从魔力回路对自己小如黄豆的躯体首次给予肯定评价后，究竟过了多久呢？

　　当当当当——!

　　方才还只有浪涛声与锈铁随浪潮吱呀作响的海面，突然被钟声撕破寂静。

　　「敌、敌袭!!是海盗!」

　　“!”

　　察觉到商船骤然骚动的艾伦纵身跃出舱外。

　　甲板乱象尽收眼底。

　　成群海盗正蝗虫般涌上船舷，根本来不及阻拦。

　　艾伦立即屈动戴着护甲手套的指尖试图激活极寒魔法。

　　“…….”

　　动作却猛然停滞。

　　若在此处误施魔法导致船体崩解，处境将万分凶险。

　　意识到船只损毁便意味着全员葬身鱼腹，而此刻别无他法，他不由攥紧拳头。

　　眼见数柄长剑已抵住咽喉，他决定先佯装就擒。

## 　　最终，艾伦落入了海盗之手。

　　佩妮亚晕船得厉害，半挂在船舷栏杆上昏了过去，被海盗毫不费力地俘虏，法杖也被缴获。埃文和佩琳同样未能幸免。

　　就在这般境地——

　　「谈、谈笔交易吧……！货物统统归你们，还附赠你们喜欢的魔法师和贵族！瞧见没，那边那个！可是腰缠万贯的贵族老爷！绝对能榨出大笔赎金！」

　　目睹船长和被抓的水手佣兵们，毫不犹豫地向海盗兜售同伴的模样，艾伦露出荒唐至极的表情。

　　「这混账……!」

　　埃文同样青筋暴起，整张脸都皱成了包子。

　　但艾伦并未感到多大危机。

　　毕竟他本就需结印时间才能施展魔法，被俘正是将计就计。

　　更何况——

　　‘…果然。’

　　因晕船而萎靡的佩妮亚，早已挣脱魔力束缚具，正悄悄盯着艾伦。

　　任谁都看得出，她正等着艾伦打响行动的第一枪。

　　‘…那就大闹一场吧。’

　　正当艾伦结束内心挣扎，即将念动咒语的刹那。

　　「吵死人了。」

　　挂着铁钩的海盗船甲板上，突然出现一道人影。

　　那人浑身裹着流光溢银的昂贵铠甲，手中蓝色三叉戟泛着寒光。

　　当这个气度华贵到不像海盗的男人，闲庭信步走向船长时。

　　「海王……!?」

　　船长面如土色地喊出了那个令人战栗的称号。

　　刚从昏迷中醒来的佩妮亚，看清局势后瞬间绷紧了脸庞。

　　提前做过功课的她，太清楚这个名号意味着什么。

　　‘海盗皇帝……!’

　　统御七军岛其六的霸主，在拉克萨斯的悬赏金足以买下一座城池——少女咬破了嘴唇。

　　局势正在滑向深渊。

　　‘……你这疯子到底想干什么!?’

　　当她焦灼地瞪着按兵不动的法拉蒂伯爵时。

　　「有意思……居然还有贵族?」

　　男子对这类琐事显然毫无兴趣，睨视着船长开口道。

　　「那、那边！就在那儿！」

　　船长结结巴巴地指向艾伦所在方位时，男人漫不经心转过视线——

　　「……咦?」

　　短暂的死寂过后，他瞳孔猛然收缩。

　　紧接着——

　　「……大哥?」

　　被称作海王与海盗王的拉丹倒抽凉气，难以置信地盯着艾伦。

　　““?””

　　包括佩妮亚在内，所有人的目光如箭矢般射向艾伦。





第77章. 拉克萨斯的海盗王 (4)


　　他统一七军岛群岛上除一人之外的所有海盗，赢得海盗王威名；

　　孤身击沉五十余艘海盗船，歼灭七军岛最强势力'黑牙团'，获封海王称号。拉克萨斯的赫赫凶名，此地无人不晓。

　　这也意味着，无人不知他那些可怖传闻。

　　徒手撕裂七军岛船长，挂着恶鬼般狞笑屠杀海盗，因此得名「恶鬼」；

　　行事全凭喜怒，视人命如草芥，堪称「天上天下，唯我独尊」的真实写照。

　　正因如此——

　　「……大哥?」

　　拉丹一开口，就吸引了所有人的目光。

　　就连常年追随在她身边的海盗们。

　　还有那些听过她威名的商船水手们。

　　甚至方才还面露焦躁的佩妮亚，此刻全都齐刷刷看向艾伦——

　　而那个被白发白眸男子凝视许久的艾伦。

　　「......拉丹?」

　　他刚吐出这两个字，

　　原本满脸惊诧的拉丹，嘴角已挂上了若有似无的笑意。

　　「大哥您怎么在这儿啊?」

　　她这声再自然不过的"大哥"，让呆立当场的海盗们集体倒吸凉气。

　　尤其是从七军岛初战就跟随拉丹的副手德雷克，惊得下巴都要脱臼——

　　他从未见过自家首领对谁露出这般亲昵态度。

　　（这...什么情况?）

　　没等他从震惊中回神，只见拉丹枪尖一挑，利落地割断艾伦的绳索。

　　旁边的佩妮亚同样满脸茫然。

　　毕竟她也深知关于那个男人的可怕传闻。

　　‘那个人……究竟是什么来头?’

　　佩妮亚看到艾伦与被称为'拉克萨斯行走天灾'的拉丹熟稔的模样，再度确信他绝非等闲之辈。

　　而当事人艾伦

　　‘……她就是拉丹?’

　　此刻正陷入巨大震惊中。

　　虽然根据埃文提供的情报，看到白发白眼的特征时他就有所猜测，但没想到传闻全是真的。

　　与其他五大灾厄不同，拉丹从未留下正常状态时的画像。

　　自从成为五大灾厄后，世人只记得她化作狰狞怪物的模样——除了'白发白眼'这个稍显特别的特征。

　　「……正要去拉克萨斯办点事。」

　　「要来也该先捎个信儿」

　　「本来就在想要不要见一面，没想到会这样偶遇。」

　　「先一起走吧。啊，埃文大叔也是好久不见。」

　　「……确实久违了。」

　　艾伦正欣然与故人寒暄，突然看见拉丹向面如土色的埃文随意挥手致意。

　　「这附近的都是您的人吗，大哥?」

　　「没错。」

　　艾伦话音刚落，拉丹便挥动三叉戟斩断了捆缚佩妮亚与佩琳的绳索。

　　「走吧。」

　　她笑着刚要引路，

　　「啊。」

　　突然若有所觉地转头，看向满脸不可置信的船长。

　　「说起来，你刚才说了什么?」

　　拉丹的低语像羽毛般落下。

　　「……说要卖掉大哥来着?」

　　声音不轻不重。

　　当这字句清晰地钻进耳朵时，船长才终于意识到自己犯下了怎样的大错。

　　「啊。」

　　他喉间挤出短促的哀鸣。

　　涨红的脸庞急剧褪成惨白，嘴唇蠕动着想要辩解。

　　可惜话语永远凝固在——

　　嚓!

　　三叉戟贯穿咽喉的刹那。

　　「呃——?」

　　船长瞪着插在脖子上的凶器呕出鲜血，瞳孔里倒映着喷溅的血沫。

　　「咯!」

　　金属锋刃染成猩红。

　　他颤抖着伸手想抓住什么，最终只攥住满把虚空。

　　此刻用长枪贯穿拉丹咽喉的莉奈，任谁看来都维持着与注视艾伦时无异的微笑——然而

　　嗤啦!

　　船长双眼迸出骇人凶光，却被一刀斩下头颅。

　　随着「扑通」一声闷响，尸体重重砸在甲板上。

　　「该您了，大哥。」

　　拉丹铠甲染血，面颊溅红，却勾起唇角轻声说道。

　　接着——

　　尽管艾伦见过无数死人，可当拉丹眼中那道噬血寒芒闪过时，他仍被惊得脊背发凉。

　　‘……该不会已经觉醒为五大魔尊了吧?’

　　一想到他可能是五大魔尊之一，他那张面无表情的脸庞下，隐隐透出一丝警惕。

## 　　艾伦离开驶向拉克萨斯的商船，调转航向直奔七军岛。

　　不出半日，便已抵达女领主拉丹统治下的七军岛领海。

　　「得、得救了……」

　　刚换船的埃文还像要死了一样在甲板上爬行，双脚一踏上陆地就咧嘴笑了起来，仿佛沉浸在莫大的幸福中。

　　「这里就是七军岛……」

　　当船只抵达拉丹统治的巨岛时，佩妮亚不自觉地轻声呢喃，身旁的佩琳也发出细小的惊叹。

　　甚至艾伦也刚踏上岛就不自觉地倒抽一口冷气。

　　此刻展现在他眼前的城市不似海盗巢穴，倒像座井井有条的贵族领地。

　　而且绝非寻常领地，分明是经过精密规划的模样。

　　“…….”

　　整座岛屿如同用墨线丈量过，建筑物排成笔直线列。屋舍虽大小外观各异，却全部严丝合缝地对齐棱角。

　　‘……这岛原本不该如此，难道因为强迫症才弄成这样?’

　　当艾伦正回想拉丹是否真有这般严重强迫症时——

　　「请进吧，大哥。」

　　众人已来到建在岛上的拉丹宅邸。

　　宅院布局与岛外如出一辙，左右对称得像照镜子般分毫不差。

　　安顿同伴休息时，艾伦从拉丹口中得知了个消息。

　　「……所以说那根本不是开往拉克萨斯的商船?」

　　「没错，那是『海狼』的运输舰呢」

　　「七军岛的海狼?」

　　「对」

　　「……我们被耍了?」

　　「当然。我本来就是要截断他们的补给线才去的」

　　拉丹耸了耸肩。

　　「那是补给船?」

　　「没错，确切地说，是人肉。」

　　「……什么?」

　　「人肉。」

　　听到这话，艾伦皱起了眉头。

　　即便这个迷幻之地的世界观是黑暗奇幻，人肉仍是禁忌，他也对人肉感到厌恶。

　　因为一听到这话，他脑海中立刻闪过一个关键词。

　　「难道海狼和人鱼有关联?」

　　拉丹对艾伦的问题略显惊讶，点了点头，接着讲述了相关情况。

　　艾伦听完片刻，很快就理清了来龙去脉。

　　「就在你准备吞并七军岛时，海狼带着人鱼出现并开始交战，对吧？」

　　「正是，大哥。真不知道他们用了什么手段驱使那些怪物。」

　　见拉丹点头，艾伦不由得感到一阵头痛。

　　尽管不清楚海狼具体牵涉到何种程度，但‘人鱼’与‘人肉’这两词组合在一起，他脑海中立刻浮现出一个词。

　　‘外神吗。’

　　若人鱼在搜寻人肉，便意味着它们试图召唤外神。想到这里，他毫不犹豫地追问。

　　「……打算处理掉海狼吗?」

　　「当然，这可是您亲赐的复仇机会。补给线已断，三天内就能解决他们。」

　　“……?”

　　艾伦正想着「我……什么时候……？」，但考虑到此刻追问不合时宜，便继续问道。

　　「……我能同去吗?」

　　「您要亲自出马?」

　　「……有些事想问那个海盗头子。可行么?」

　　虽然人鱼已然现身，但若能阻止他们继续献祭人肉，或许还能避免邪神降临。

　　对需要唤醒神器、深入深海寻找美人鱼的艾伦而言，提前阻断邪神现世的机会至关重要。

　　一旦人鱼成功召唤邪神，拉克萨斯必将覆灭，七军岛也难逃厄运。

　　于是为速战速决，也为了保护拉丹，他决定亲自剿灭人鱼。

　　尽管这丫头(?)跑偏成了海盗，但艾伦心底总归存着几分老父亲般的牵挂。

　　正因如此。

　　「只要留我亲手斩首的环节，您请便。」

　　随着拉丹点头应允，众人又七嘴八舌地聊了些杂事。

　　交谈间，艾伦意外得知了些关于拉丹的正面消息。

　　「哎呀大哥，我就算再怎么胡来，也不至于因为看谁不顺眼就杀人啊。」

　　「……当真?」

　　「那当然。之前那些都是情势所迫。这回宰掉的家伙，要没扯上您名号，我连手指头都不会动他。」

　　「……可听说你还有个‘恶鬼’的诨名。」

　　「这个我认，但那都是收拾海盗时的做派。毕竟现在才等到报仇的机会嘛。」

　　这番对话让艾伦意识到，拉丹的真实性情远比他的凶名和初见的狰狞印象要正常得多。

　　看着对方谈笑自若的模样，艾伦暗自松了口气。

　　‘……之前还担心要真是个性情扭曲的，这些年资助岂不是白费工夫。’

　　其实初登船时，艾伦曾向佩妮亚打听过拉丹的传闻，甚至严肃忧虑他是否已成五罪之徒。

　　如今看来，那些流言怕是掺了不少水分。

　　……虽说当海盗并非什么光彩事，拉丹今天展现的模样也确实透着几分疯狂，但我认为这种程度尚在理解范围内。

　　毕竟其他五位大罪人表面正常，骨子里也多多少少有些扭曲之处。

　　正回想着这些——

　　「不过大哥倒是意外地挺正常。」

　　「这话什么意思?」

　　「每次遇到您，孩子们都像中了邪似的变个人。我就琢磨着，该不会是用了什么催眠魔法......」

　　「……催眠魔法?」

　　「咳，不是说真用了魔法，就是形容变化太大——」

　　「这样吗?」

　　「传闻是这么说的。」

　　闲谈片刻后，艾伦突然转换了话题。

　　「拉丹，能带我去趟拉克萨斯吗?」

　　「您要去拉克萨斯?」

　　「嗯，有些私事要处理。」

　　「方便说说吗，大哥?」

　　「去见个人。」

　　艾伦说着，脑海中浮现某个男人的身影。

　　‘鉴定师亚历克西昂。’

　　与迷宫中的神器不同，从海因克尔那儿得的戒指和殖民地国库挖出的遗物都透着古怪。

　　想到要请那位特别的鉴定师验货，艾伦面无表情的脸庞下掩不住烦躁。

　　虽说确实是为见他而来，但鉴定师亚历克西昂实在是个令人避之不及的角色。

　　只因那人性情暴戾又乖张难缠。

　　当初玩游戏时，在拉克萨斯哈勒姆街遇见的这家伙，总凭心情随意定价，早就恶名昭著——

　　每点击一次就蹦出的无礼台词，简直让人想掐住他脖子。

　　可除了亚历克西昂，多数鉴定师都是迷宫里全凭运气才能撞见的特殊商人，这才迫使他专程跑趟拉克萨斯。

　　‘想起来就火大……但没得选。就算挨骂也得忍。’

　　正因如此——

　　「您要见的人是谁呀?」

　　「鉴定师亚历克西昂。」

　　「只要见那人就行?」

　　「不错。所以想请你带路去拉克萨斯。」

　　艾伦话音刚落，拉丹忽然沉默着「嗯」了半天。

　　「明白了。您先休息吧。」

　　“……?”

　　说罢——

　　虽然这答复透着古怪，但艾伦还是顺着拉丹催促躺下，很快沉入梦乡。

　　待到次日——

　　「大哥，人给您带来了。」

　　“?”

　　艾伦看见拉丹天真烂漫地微笑着，左侧站着浑身如白杨树般战栗的鉴定师亚历克西昂。

　　「救、救命啊。求、求您……!」

　　平日里凶暴的性情不知去向，这位中年人竟抽噎着哀求。

　　「喂，我绑架你了吗?不是请来的吗?」

　　「没、没错，是恭请来的。真的……!」

　　「那为什么发抖?」

　　「……嘶。」

　　看着拉丹一句话就让亚历克西昂屏住呼吸，艾伦哑然失语。

　　‘……五大罪孽，应该没犯吧?’

　　心底昨日压下的疑虑又悄悄探头。





第78章. 拉克萨斯的海盗王 (5)


　　七军岛最后一岛，亦是拉丹唯一未征服的海盗团‘海狼’盘踞的第六岛。

　　岛中央的巨型木制城堡中。

　　「……所以，我们是被偷袭了?」

　　脸上有竖向疤痕、右臂嵌着宝石义肢的男人正眉头紧锁。

　　34

　　他右臂佩戴的宝石义肢在火光中泛着血色微芒。

　　此人正是海狼海盗团首领、将拉克萨萨领地夷为平地而被称为毁灭者的特尔托甘。

　　「是、是的——鉴于完全失联的状况……恐怕只能如此推测——」

　　水手惶恐不安地察言观色着。

　　特尔托甘猛然拧起眉头开口。

　　「那袭击者是谁?」

　　「……应该是拉丹那杂种。」

　　「啧——」

　　水手汇报完不久。

　　「喂。」

　　「在……?」

　　「你过来。」

　　「过来是要……?」

　　「凑近点。」

　　水手盯着那只嵌着宝石的义肢手指勾动，强压不安缓缓挪步。

　　瞬息之间。

　　噗嗤!

　　方才还战战兢兢的水手头颅轰然爆裂。

　　鲜血喷溅染红整个执务室。

　　伴随着沉闷落地声，无头躯体栽倒在血泊中。

　　「操他妈的——!」

　　哐!咔嚓!噗呲!

　　特尔托甘似乎仍不解恨，他一把抓住那具无头尸体的衣领拎起，抡起拳头疯狂捶打。

　　整颗头颅在下颌骨以上被砸成肉泥，

　　心脏位置被轰出碗口大的血洞，

　　右臂像玩具零件般砰然脱落。

　　咚——！

　　他甚至嫌这还不够，将纹丝不动的尸体重重插进地板猛踩数脚后，

　　喘着粗气的男人一屁股坐回椅中，脑后还躺着那具腰椎反向折断的残尸。

　　这时，紧闭的办公室木门吱呀开启，一名手下踱步而入。

　　「头儿。」

　　「把这垃圾拖走。」

　　听到特尔托甘的命令，手下干脆地点头示意。几个水手立即拖着那具支离破碎的尸体退下，地板刮出黏腻的血痕。

　　「……还差多少?」

　　「按那家伙的说法，至少还要准备一千五百人份。」

　　「啧，这阵子献祭的都超两万了吧？居然还要这个数？」

　　「是。」

　　「不行，太慢了!拉丹那杂种随时会带兵杀过来……」

　　特尔托甘皱起眉头喃喃自语时，刚走进房间的男子——副手杰林卡迟疑片刻后开口道。

　　「头儿，其实没啥好担心的吧?反正有那群家伙在，咱们在海上开战不就能赢吗?」

　　听到杰林卡的话，特尔托甘霍然起身，朝办公室外的窗前走去。

　　木质结构的城堡尽收眼底。

　　而先前因特尔托甘泄愤致死的尸体——

　　咯吱-嘎嘣!咔嚓-!

　　——正被畸形怪物撕咬着。

　　从远处看，那些怪物的轮廓与人类相差无几。

　　但覆盖它们躯体的并非皮肤，而是泛着幽光的绿色鳞片。

　　面部轮廓宛如深海鱼类般扭曲。

　　最骇人的是那双漆黑眼瞳——如同被泼墨染就，看不见半点人性光彩。

　　这一切都昭示着，它们与人类不仅是外形差异，更是本质不同的存在。

　　“…….”

　　数百名鱼人正像饿鬼般扑在一具尸体上，嘴角沾着暗红血迹争相啃食。

　　凝视这番景象，特尔托甘暗自思量：

　　‘确实，这些家伙很强。’

　　他深切知晓鱼人族的可怕战力。

　　若战场仅限于海域而非陆地，他确信仅凭鱼人族就足以轻松抵御拉丹那支庞大军队的冲击。

　　但问题恰恰出在拉丹身上。

　　这个统一六群岛的大海贼兼‘白月’之主，才是真正的麻烦。

　　‘那家伙，根本是个怪物’

　　特尔托甘不自觉地拧紧眉头，记忆潮水般涌来。

　　那时拉丹刚占领第一座岛屿。

　　六群岛的海贼们结成联盟要杀死他，瓜分领土而掀起战火——

　　他却如恶鲨般在浪涛间穿梭，徒手撕碎受海神祝福的船长们，单枪匹马击沉了数十艘战船。

　　‘果然，还不够’

　　本能正提醒着特尔托甘：这次光靠鱼人族仍力有未逮。

　　忽然有阵低语掠过脑海。

　　那个在等死的日子里，神秘人告诉他的弑杀拉丹之法——

　　‘不想获得力量吗?’

　　那承诺赐予他超越拉丹、乃至称霸世界之力的声音再度回荡。

　　‘向人鱼献上血肉吧，一次次献祭，待你聚齐灵魂赢取信任之时，便是成神之日。’

　　特尔托甘抄起男人递来的物体，指节因用力而泛白。

　　他凝视着这枚棱齿参差、泛着青绿幽光的物件，喉结微微滚动。

　　当人鱼群啃噬完尸骸的刹那，只见翠绿灵魂如烟流般涌入物体。

　　“…….”

　　沉默如雾弥漫良久，他忽然转向杰林卡：

　　「说过最少要多少人?」

　　「一千五百具起。」

　　杰林卡的回答利如刀锋。

　　此刻

　　‘不想获得力量吗?’

　　穿黑星海袍男人的蛊惑再度在特尔托甘耳畔响起。

　　「......或许真有办法。」

　　他喃喃低语，目光却粘着远处城堡轮廓不放。

　　「办法啊——」

　　转身刹那，疯意如蛛丝缠上他瞳孔。

　　那抹幽绿的、粘稠的疯意。

## 　　对艾伦而言，鉴别师亚历克西昂若非冲着遗物，打死也不愿碰面。

　　首要缘由，是这厮性格乖戾得能逼圣人起杀心。

　　其次，拉克萨斯哈勒姆街的地下势力都靠他资金支持，这位幕后金主行踪飘忽，想见上一面难如登天。

　　这号人物既难约见又让人血压飙升，艾伦来之前就做好了心理建设。

　　虽说如此准备着……

　　哐当—!骨碌碌——

　　「对、对、对对对-对不起……！！」

　　为鉴定呈上的海因克尔戒指与短剑。

　　望着亚历克西昂双手发抖摔落‘蒙眼者契约证物’，又手忙脚乱去捡的滑稽相，艾伦嘴角抽了抽。

　　那张脸明明和游戏立绘一模一样，可这做派简直判若两人。

　　当然艾伦心知肚明他为何性情大变。

　　‘……这丫头到底干了啥’

　　艾伦偷瞄向拉丹。

　　少女正挂着天真烂漫的微笑，气定神闲地围观

　　亚历克西昂哆哆嗦嗦跌坐椅中，开始鉴定艾伦提交的遗物。

　　‘明明说过会恭恭敬敬请人过来’

　　看鉴定师这反应绝对事有蹊跷，艾伦表情管理逐渐失控

　　「好、好了……!」

　　「……这么快就完成了?」

　　艾伦震惊地看着不到十分钟就完成遗物鉴定的亚历克西昂。

　　按常理来说，这种鉴定起码要花费两小时以上。

　　「是、是的……!」

　　亚历克西昂对着艾伦连连点头，随即递过两件遗物。

　　‘……居然是真的?’

　　艾伦接过遗物的瞬间就意识到，正如亚历克西昂所说，鉴定确实全部完成了。

　　原本深灰色的遗物此刻闪耀着鲜明色泽，任谁都能看出变化。

　　海因克尔的戒指从灰暗转为赤红；

　　殖民地宝库里获得的墨色遗物也泛着清透乌光。艾伦忍不住开口：

　　「速度挺快。」

　　「该不会是随便糊弄的吧?」

　　「绝、绝对没有!我发誓!」

　　亚历克西昂被拉丹的话吓得声音发颤。

　　见他连手指都抖得厉害，艾伦叹了口气：

　　「……鉴定确实完成了。」

　　「您说是吧，大哥?」

　　「嗯，送他回去。」

　　艾伦简短下令。

　　拉丹会意点头，转身甩下一句：

　　「喂，把人带走。」

　　话音未落，

　　早已守候在外的海盗们便涌入房间，架起亚历克西昂往外拖。

　　「多谢您!真的非常感谢!谢谢您饶我一命!!!」

　　终于能离开这个鬼地方，亚历克西昂激动得声音发颤，眼眶里泪花直打转，反反复复道谢。

　　那模样活像是从地狱里爬出来的幸存者。

　　「大哥，这下真彻底了结了吧?」

　　「……嗯，多亏这事，倒不用专程跑一趟拉克萨斯了。」

　　「那可真是万幸，大哥。」

　　艾伦哈哈笑着，转头问坐在对面的拉丹：

　　「不过——你们真是客客气气把他请来的?」

　　「当然啦。绝对是彬彬有礼请来的。不过是被我凶名吓破胆罢了。」

　　‘这丫头凶名在外不假…但光靠名声就能把人吓成这样?’

　　他摩挲着下巴琢磨片刻，决定不再深究，转而抛出另一个疑问：

　　「话说你们怎么一天就逮到亚历克西昂的?那家伙按理说会藏得严严实实，除非把黑道全端了才能挖出来。」

　　「哦——那帮人呀?」

　　「看来是打过照面了。」

　　「算是见过吧。不过没来得及说上话……」

　　「……没交谈怎么找到人的？」

　　“…….”

　　「……你确定真是‘请’他来的?」

　　「亚历山大西昂‘本人’，的的确确是礼数周全请来的，大哥。」

　　面对艾伦的询问，拉丹沉默片刻后忽然绽开一抹邪笑。

　　他本能地察觉拉丹带回亚历克西昂的手段——

　　‘……五大罪孽……应该还没到那种程度吧?’

　　暗自决定要对拉丹采取特别关照。

## 　　正当艾伦在群岛望着拉丹思忖时——

　　与卡利班南境接壤的德鲁亚公国领属领地，马翁南部宅邸。

　　这里曾是与小公国勾结，以德鲁亚为据点，通过人肉制毒和卖淫扩张势力的组织‘皮古雷’的大本营。

　　至少在半刻钟前还是。

　　「救、救命——饶了我吧……!」

　　达尔特——这个将数千活人碾碎制成麻药都面不改色的皮古雷首领——

　　此刻眼中泪水混着恐惧奔涌。

　　「我、我只是听命行事啊——求您——!!」

　　他拼命扭动身体挣扎求生。

　　然而。

　　咔嚓!

　　下一秒紫色丝线闪过，他全身诡异地扭曲变形，喷涌着鲜血咽了气。

　　凝视着地板上横陈的尸骸，那人沉默片刻，转望向能将宅邸尽收眼底的窗畔。

　　窗外的景象令人窒息——尸体堆积如山。

　　被腰斩的残躯。

　　嵌进墙壁的尸身。

　　那些连阖眼都来不及便被死亡攫住的面孔上，仍凝固着惊惧。

　　死尸，死尸，放眼皆是死尸。

　　以及更多的死尸。

　　然而目睹这幅地狱绘卷却无动于衷的紫眼男子——不，该称他为德乌斯——

　　「查清楚了?」

　　他对着空无一人的房间忽然开口。

　　话音刚落，暗处转出个瘦削身影。

　　「希丹。」

　　听到德乌斯的轻唤，那人微微颔首。

　　「正如初次汇报所言，此处并非魔教【地灵】的大本营。」

　　「上层呢?」

　　「尤娜正在搜集情报。但对方显然早有防备，指挥体系如同迷宫，破解尚需时日。」

　　「……这样。」

　　「不过已锁定委托此次行动的贵族。」

　　「谁?」

　　「阿尔泰利亚的权贵们。」

　　德乌斯的沉默在空气中蔓延。

　　「希丹，多亏有你，情报工作总是事半功倍。」

　　「为您效劳是【蓝月】全员夙愿。尤娜也……不，整个组织都作如是想。」

　　「是么。」

　　德乌斯继续说道。

　　「贵族叫什么名字?」

　　「除了巴尔特兹伯爵和布里埃尔伯爵，似乎还有两个人。」

　　“…….”

　　「您打算怎么做?……依我之见，只要杀死前两个主谋杀鸡儆猴，他们就不敢再犯。」

　　「全杀。」

　　毫不犹豫。

　　「我还没仁慈到会放过那些胆敢冒犯伟大之月的家伙。」

　　紫瞳闪烁着寒光。

　　「所以，一个不留——我会杀光所有人。」

　　他低声呢喃，眼神令人毛骨悚然。

　　「一切都是为了伟大之月。」

　　话音刚落，宣告皮古雷灭亡的二人便消失无踪。

　　又一支组织湮灭在历史长河中。





第79章. 人鱼 (1)


　　艾伦让亚历克西昂鉴定宝藏的次日。

　　他跟随拉丹登上了驶往海狼老巢——最后一座群岛的船只。

　　「启航了。」

　　望着逐渐移动的船帆，埃文轻声说道。

　　「看来挺顺利的。」

　　与前几天不同，他并未晕船，面色与在陆地上时一般无二。

　　「多亏了那边。」

　　埃文悄悄转头，目光落在佩妮亚身上。

　　稍远处，佩妮亚正与佩琳交谈着，与往日不同，她此刻看起来神采奕奕。

　　「……真厉害，短短三天就研制出能压制晕船的药水。」

　　「听说这药水通过刺激特定魔力点来暂时麻痹晕眩感，虽然我完全搞不懂原理。」

　　听着埃文的话，艾伦再次惊叹于佩妮亚的天赋。

　　他深知这类即时解决不适的魔法绝非寻常手段。

　　‘不仅在魔法领域，连炼金术也天赋异禀啊。’

　　艾伦用略带羡慕的目光注视着佩妮亚。

　　‘若我的身体能有她一半才能……不，哪怕魔力孔数量达到半数，我也心满意足了。’

　　正见艾伦咂嘴对佩琳说着什么，两人目光相碰时，佩琳尴尬地笑着挥了挥手。

　　「啊对了，副船长为何跟来？仔细想想她本不必同行的。」

　　面对埃文接续的疑问，他转移了视线。

　　「是我让她来的。」

　　「……伯爵大人?」

　　「不错，或许对今后的战斗有所帮助。」

　　‘虽说为防万一，我已经把所有遗物都解放出来了。’

　　艾伦这么想着回答时，埃文轻哼一声点头说道：

　　「不过真奇怪啊。」

　　「什么?」

　　「副塔主。她对伯爵大人的命令简直言听计从?和传闻中的性格相比，简直温顺得离谱。」

　　「……确实如此。」

　　「这次也是。明明什么都得不到，根本没必要参加这场战斗吧?」

　　听到埃文的话，艾伦点了点头。

　　「这话倒没错。」

　　确实，按常理她根本没理由出现在这里。

　　虽说调查人鱼算是有些关联，但也不至于冒着战火继续调查。

　　‘其实我也以为她跟来的概率微乎其微……没想到答应得这么干脆……’

　　艾伦望着挥舞手臂的佩妮亚，回想起昨日情景。

　　‘副塔主，明日可愿与我同赴战场?’

　　‘战场……一起?’

　　‘不错。当然战力悬殊没什么危险，但多份后备力量总是好的。你不是说要调查人鱼?’

　　‘呃，是、是吧?’

　　‘既然青狼族群跟人鱼有关联，过去看看应该能查到不少线索。怎么样?当然若不想去也不必勉强——’

　　‘我、我去。’

　　‘……真的没关系吗?’

　　‘没、没问题当然去呀……!’

　　艾伦想起佩妮亚当时像捣蒜般拼命点头的模样。

　　「不过副塔主究竟为什么对您言听计从到这种程度啊?」

　　面对埃文紧追不舍的提问，他露出微妙的表情。

　　‘这个嘛，我也不太清楚。’

　　细想起来，虽然与她相识已有数载，艾伦至今仍猜不透佩妮亚如此顺从的真正缘由。

　　不过从艾伦的立场来看，这段关系倒也并不吃亏。

　　加之岁月流转，这般默契早已自然定型，如今突然追问反而显得古怪。

　　因此他从未深究。

　　‘……要不还是拐弯抹角试探下?’

　　正思索间，忽见白月之畔——

　　在拉丹麾下统御六大海域的海盗君主们，正驱使战船掠过月轮。

　　「啧。」

　　艾伦望着他们，不爽地咂了下舌。

　　第二群岛之主露娜·血月。

　　第三群岛之主萨比娜·幽灵王冠。

　　第四群岛之主塔里克·雷霆粉碎。

　　第五群岛之主加雷特·死亡之海。

　　第六群岛之主贾卡尔·暗钢。

　　这群效忠拉丹、统率各自群岛军团的头目们，此刻全都用嫌恶的眼神盯着他。

　　「啧，首领到底看上那个贵族绣花枕头哪一点？」

　　红发的第二群岛之主露娜话音刚落，绿发的第四群岛之主塔里克便接茬道。

　　「说话还是当心点好...不过我同意。老实说——看着就碍眼。」

　　“…….”

　　「同感。」

　　「一样。」

　　沉默的萨比娜·幽灵王冠微微颔首，加雷特·死亡之海与贾卡尔·暗钢也点头附和。

　　当初集结攻打最后群岛时他们隐忍不发，如今拉丹不在场，怨气便如火山般喷涌而出。

　　也难怪——这个突然加入海盗团又备受拉丹宠爱的法拉蒂伯爵，早让这群海盗头子们膈应得很。

　　虽蛰居群岛，但法拉蒂伯爵并非寻常贵族纨绔的传闻，海盗们也有所耳闻。

　　终究只是风言风语罢了。

　　「那传言怎么看都是编造的吧?」

　　在场海盗们与艾伦遭遇过的其他人一样，压根儿不信这套说辞。

　　毕竟这群亡命之徒个个都身怀绝技。

　　「那小子的实力顶多三阶到四阶?」

　　海盗领主中唯一掌握魔法的萨比娜闻言，终于抬起低垂的眼睑微微颔首。

　　「确实，往宽了算也就是二阶到三阶的魔力储量。」

　　「啧...首领为何偏要袒护这种货色？」

　　血月烦躁地啐了一口。

　　一直冷眼旁观的塔里克·雷霆粉碎忽然开口：

　　「别被表象蒙蔽。能搅动这般风浪的人物，暗处必藏有杀招。」

　　「可再怎么高估也就三四阶水平?」

　　「说不定他真藏着什么底牌。能让这么多流言满天飞，绝不会只有一两张王牌那么简单。」

　　血月狐疑地盯着塔里克，突然开口。刀鞘在腰间发出细微的撞击声。

　　「可我看你也没多信任那位伯爵嘛。」

　　“…….”

　　塔里克陷入沉默。

　　他确实心存疑虑——尽管嘴上这么说，但对法拉蒂伯爵的怀疑始终萦绕心头。

　　毕竟这位伯爵与传闻相去甚远……怎么看都平庸至极。

　　但他更明白，以貌取人是最愚蠢的判断方式。

　　“…….”

　　塔里克没有接话，只是再度将目光投向法拉蒂伯爵。皮革手套在栏杆上摩挲出沙沙响动。

　　……当然，他眼底也和其他海盗一样，翻涌着微妙的疑云。

## 　　对法拉蒂伯爵心存疑虑的——不，更准确说是仍持观望态度的，还有一人。

　　佩琳·克蕾茜妮。

　　即便长年埋头蓝色魔塔研习魔法，她也绝非孤陋寡闻到没听过伯爵的传闻。

　　更亲眼见证过那个号称"天上地下唯我独尊"的姐姐，在其面前吃瘪的模样。

　　可即便如此，疑问仍在心头挥之不去。

　　人们总是相信眼见为实，而法拉蒂伯爵给人的感觉实在孱弱不堪。我亲眼所见便是如此。然而周遭的反应却始终与我的判断大相径庭。

　　我那令人敬重的姐姐佩妮亚·克蕾茜妮，至今仍对他唯命是从。

　　从魔法学会归来的法师们，更是将法拉蒂伯爵吹捧得天花乱坠。

　　眼见的事实与周遭的评价截然相反，形成极其矛盾的荒谬局面。

　　‘这究竟是怎么回事……?’

　　就在佩琳凝视着法拉蒂伯爵，陷入深深困惑之际——

　　「是海狼舰队!!」

　　突如其来的嘶吼令佩琳猛然回神，她凝神望向海平面。

　　随即，骇人的景象映入眼帘。

　　数十艘海盗船正背靠着晚霞，如白色月亮般横亘在通往最后群岛的航线上。

　　「全员备战——!」

　　方才还神情慵懒的第二群岛领主露娜·血月突然厉声喝道。

　　「备战!」

　　此起彼伏的吼叫声像扩音器般在海盗间层层传递，霎时响彻整片海域。

　　此时此刻，包括拉丹在内的所有人，都清楚看见了那个身影——

　　特尔托甘正伫立在旗舰甲板中央，披风在腥风中猎猎作响。

　　只见他若无其事地打了个响指，动作熟稔得仿佛早有准备。

　　「有埋伏——!?」

　　「什么人……!」

　　其他领主见状纷纷绷紧面容，以为误入陷阱，眼角挤出深深的皱纹。

　　可就在特尔托甘弹响手指后，海面竟毫无异变。

　　海盗们正要嗤笑出声时——

　　「嘎啊啊——!」

　　凄厉的惨叫骤然划破暮色，声源正是蓝狼舰队。

　　此起彼伏的哀嚎声中，

　　拉丹与众领主交换着惊疑的眼神，却发现每艘船上都有人撕扯着喉咙。

　　转瞬间，

　　“!”

　　他们目睹了，

　　蓝狼舰队正上演的血腥屠杀——

　　不，

　　““…….””

　　该说是捕食。

　　拉丹，

　　众领主，

　　海盗们，

　　法拉蒂伯爵与埃文，

　　乃至佩妮亚和佩琳，全都瞠目望向这片炼狱。

　　数不尽的鱼人正撕咬着蓝狼海盗，甲板化作暴食的餐桌。

　　惨叫的人被啃掉半个脑袋，

　　挣扎者四肢分家，

　　跳海者吐出最后一口血沫。

　　简直是一场惨绝人寰的屠戮现场。

　　在白月（海盗组织）看来，这突如其来的变故俨然是内部起了哗变。

　　海面化作吞噬生命的血海，呈现出一片狼藉的猎食之景。

　　方才还挂着冷笑的特尔托甘，在麾下海贼尽数毙命的瞬间，立刻露出了等候多时的表情。

　　「终于——!!!」

　　他扭曲着嘴角发出癫狂嘶吼，猛地举起那枚神秘物体。

　　霎时间

　　咔嚓——!

　　他的躯体开始发生骇人异变

　　喀嚓——!

　　「船、船在——!」

　　吞噬海狼海盗的人鱼群突然调转矛头，如潮水般涌向白月的战舰。

　　紧接着

　　轰咔——!!!

　　整支舰队开始缓缓沉没

## 　　「呃啊啊啊——!」

　　「这边！这边要沉了！」

　　「快想办法——快啊!」

　　佩琳的瞳孔里倒映着炼狱景象

　　倾覆的战舰在漩涡中挣扎，癫狂的海盗们在甲板上奔逃

　　嗤啦——!

　　海面上下爆发出惨烈的厮杀

　　人鱼撕咬着海盗的手臂，乱刀又贯穿怪物的咽喉。在这片混沌中，佩琳紧紧皱起了眉头。

　　虽是初次实战难免慌乱，但作为法师锤炼出的冷静判断力让他抓住了一丝理智。然而无论如何分析，战况都不容乐观。

　　佩琳的目光投向波光粼粼的水面之下。

　　只见数十具鱼人尸体伴着猩红血雾冲破海面，又重重坠落。

　　这正是她所熟悉的——拉丹展现出的近乎神迹的武技。

　　三叉戟一挥便能掀起滔天水柱，投掷而出即可粉碎鱼人群。这等武力堪称惊世骇俗。

　　甲板上，海盗君主们正残忍收割着攀船而上的鱼人。虽不及拉丹那般强横，却也个个骁勇。

　　即便如此，战局依然每况愈下。

　　‘数量实在太多了……!’

　　佩琳咬紧了牙关。

　　即便被称为海皇的男人展现神威，舰船仍在持续下沉。

　　这意味着来袭的鱼人数量，已超出拉丹那惊人武力的掌控范围。

　　假以时日，拉丹与君主们确实能将鱼人屠戮殆尽。但汪洋之上，最缺的恰是时间。

　　而就在

　　转瞬之间

　　「船、船要沉了!」

　　果然如预料的那般，鱼人似乎对船底动了什么手脚，就连拉丹号的船身也随即剧烈倾斜。

　　佩琳感受到船只即将倾覆的瞬间，猛地闭上了双眼。

　　「极寒。」

　　低沉的嗓音掠过耳畔。

　　轰然——!

　　万物骤然静止。

　　“……?”

　　紧接着。

　　‘好冷......?’

　　渗入肺部的寒气刺得生疼。

　　佩琳（呆滞地)悄悄睁开紧闭的眼睑。

　　随后

　　映入眼帘的

　　是正在崩塌的船体下方，那铺展至天际的冰原。

　　“…….”

　　她怔怔望着这幕奇景。

　　不，远不止如此。

　　方才还在惨叫的海盗们，

　　正屠杀鱼人的海盗领主们，

　　全都在凝视着这场天地异变。

　　自船周蔓延的冰层正在吞噬整片海域。

　　跃向半空的鱼人化作冰雕，

　　沉没的航船被寒冰禁锢，

　　连浸透鲜血的「血海」也凝成猩红冰原。

　　而

　　在这冰封世界的中央，逆着暮光而立的身影孑然卓绝。

　　身披墨色外套的法拉蒂伯爵，

　　左手缠绕着灰白与漆黑交织的魔力，

　　冷漠凝视着正诡异扭曲变形的特尔托甘，仿佛对这异状毫无触动——

　　他巍然屹立于

　　“…….”

　　冻结的血海冰面之上。





第80章. 人鱼 (2)


　　艾伦轻吁一口气，靴底碾碎冰晶立在苍蓝冰原中央。

　　‘勉强算是成了’

　　环顾四周，以他立足处为圆心，极寒冻土正咔咔作响着向海平线蔓延。

　　这片永冻领域并非源自他的力量——若非佩妮亚咬牙支撑，冰层绝不会延伸得如此迅疾。

　　‘……竟能做到这种程度’

　　他瞥见少女单膝跪在船桅残骸上，汗珠凝结成冰。她十指深插甲板，浑身颤抖却仍令寒潮席卷整片海域。

　　目光转向浸透鲜血的船舷，艾伦瞳孔突然收缩。

　　咕嘟-咕嘟-!

　　特尔托甘的人类躯壳正在溶解。

　　绿色粘液喷溅的巨卵中，仅剩他苍白手掌还保持着抓握姿势，指节已被蠕动的组织吞没大半。

　　而那只手之上，仅剩下一件诡异的物体。

　　尽管只是如此简单的状况，艾伦却不由得绷紧了面孔。

　　因为他知道那颗卵的真面目。

　　咔嚓——!

　　就在艾伦察觉异样抬起手臂的刹那，令人不适的碎裂声骤然响起。

　　“…….”

　　转头望去，只见原本在水下捣毁船底的鱼人们正接二连三地爬出冰面。

　　转瞬之间，数十道身影已暴增至数百之众。

　　艾伦轻啧舌根的瞬间——

　　喀啦啦!

　　正在攀爬冰壁的鱼人们突然爆裂成碎块。

　　「大哥!」

　　拉丹闪现而至。

　　她自海面冲天而起，不但碾碎了扑向艾伦的鱼人群，更——

　　「哼!」

　　纤足在冰面上踏出玄奥步法。

　　轰!

　　坚冰应声破裂，她赤足点入冰冷海水。

　　紧接着——

　　轰隆隆隆——！！

　　整片冰封之海骤然暴动，震耳欲聋的轰鸣中，滔天巨浪将袭来的鱼人尽数吞没。

　　「哈!」

　　攻势未歇，拉丹反手将长枪掷入漩涡中心。

　　咕噜噜......轰！

　　刹那间，海面卷起滔天漩涡。

　　被激流裹挟的人鱼与沉船残骸开始被漩涡吞噬。

　　纵是终日与海为伴的种族，也在狂暴涡流中如落叶般翻卷。人鱼与船骸碎片绞作一团，漩涡转眼浸染成血色。

　　「果、果然...!」

　　「首领他...不一样...!」

　　希望的私语在海盗间荡漾开去。

　　「......简直荒谬。」

　　「谁说不是。」

　　「呵...或许真能拼个胜机。」

　　海盗君主们的眼中也泛起难以言喻的敬畏。

　　拉丹展现的神威，早已超越凡俗所能企及的境界。

　　但这寂静转瞬即逝。

　　咕噜——!

　　随着黏腻怪响，众人视线齐刷刷转向蓝狼号中央甲板——

　　原先缠绕绿卵的特尔托甘手臂，竟如幻影般消失无踪。

　　紧接着

　　咯吱-咯吱吱-咯咚！！

　　在那枚渺小的卵壳上，

　　猛然刺出遮天蔽日的巨掌。

　　众人呆望着那只

　　淋满绿色黏液与鳞片的诡谲手臂。

　　如同掐灭希望般，那东西横亘在正照耀着海盗们的夕阳光辉前，降临于世时如同活物般脉动着。

　　就这样，它给海盗们带来的不是希望，而是彻骨的恐惧。

　　漩涡，轰然砸落。

　　轰——!!

　　伴着震耳欲聋的巨响，吞噬万物的漩涡骤然消散。

　　随后在微小的卵中。

　　它，苏醒了。

　　咔啦啦——!

　　消除漩涡的巨掌踩着海狼团的一艘战船，另一只手臂破浪而出，

　　反方向的手臂钻出水面，攥住了另一艘战舰。

　　自那枚渺小卵中现身的巨人。

　　它啃噬着在场所有人希望的同时，展现了令人毛骨悚然的诡谲景象。

　　继双臂之后，卵中探出的巨型鱼人首级掠夺了希望。

　　将战舰视若玩具的庞然身躯剥夺了敬畏。

　　碾碎承载巨卵的战船，遮蔽残晖夺走光明。

　　「啊——」

　　它

　　降临了。

## 　　其存在本身便是压倒性的。

　　更甚者，

　　那庞然躯壳中迸发的怪力，恐怖到超出认知极限。

　　轰隆隆——!!

　　那只仅露出海面的庞然巨手缓缓移动，将船只碾压入海。

　　滔天浪花炸裂，连一声惨叫都来不及发出。

　　人们甚至来不及为粉碎的船只震惊。

　　咔嚓轰隆——!

　　那巨掌只需从左至右一扫，十余丈长的船队便土崩瓦解。

　　压倒性的体型带来令人毛骨悚然的威压。

　　但这还远非全部。

　　「我操他娘的——!」

　　方才还在如朝圣般膜拜巨人诞生的鱼人族突然骚动起来，海盗们瞬间陷入恐慌。

　　‘这到底——!’

　　当拉丹蹙眉望向背对夕阳的巨人时。

　　「拉丹。」

　　她听见了那个声音。

　　在这片混乱中，艾伦毫无波澜的声线如冰锥般刺入耳膜。

　　「解决鱼人。」

　　拉丹恍惚了一瞬。

　　「遵命，大哥。」

　　应答间她已甩出三叉戟，将沉入海中的武器召回掌中。

　　艾伦扫视着从四面涌上的鱼人族，目光落向那正缓缓举起巨掌的怪物。

　　「呼——」

　　他轻吐浊气环视战场，眼底暗潮翻涌。

　　局势严峻，绝非虚言。

　　尽管拉丹和海盗君主们疯狂屠戮鱼人，对方数量却丝毫不见减少。

　　鱼人族不断涌上海面，收割着海盗们的性命。

　　遮天巨掌再度擎空而起，阴影笼罩下，绝望在海盗们喉间翻涌。

　　但艾伦即便面对如此绝境，也未曾想过认输。

　　他反倒松了口气——眼下情形还算不上最糟。

　　毕竟眼前那庞然巨物，并非真正的旧日支配者。

　　‘准确来说只是个衍生物’

　　只需睁开真理之眼，便能洞悉世间万物。

　　旧支卡拉克-库尔若降临现世，仅凭其存在便能令众生溺毙，即便无水之地亦难逃厄运。

　　但此刻盘踞在前方的‘加尔-吉克’，不过是个伪神。

　　它不过是旧支降临时，那颗轮回之卵的临时容器兼护卫罢了。

　　只要在此刻将其消灭，就能阻止邪神降临。

　　于是艾伦

　　毫不犹豫地朗声道：

　　「雷霆阵列——」

　　条件已然齐备。

　　噼啪!

　　蓝色火花在冰封血海上炸裂游走，发出令人牙酸的爆鸣。

　　「分解。」

　　他话音未落，火花瞬息凝成颗粒状向四方迸射。

　　在吞没夕阳的幽暗里，那些闪烁的蓝色颗粒

　　「融解。」

　　随着咒言响起，颗粒如被牵引般开始涌入艾伦摇晃的躯体。

　　与此同时，艾伦的新形态泛起了青色幽光。

　　当此异变发生时，迦勒-基克正高举手臂准备击沉数十艘战船，

　　■■■■■■■■-!

　　突然发出怪异轰鸣，本能地朝艾伦头顶劈下巨掌。

　　喀咔咔咔——！！

　　宛如整片海啸压顶的破碎声。

　　「万物流转。」

　　但艾伦仍竖起食指中指结印，

　　「雷神形。」

　　最终咒言脱口刹那，

　　噼啪——！！

　　他化身为雷霆。

　　哧!

　　纯粹地向前贯穿。

　　轰隆隆——！！

　　方才立足的冰海如爆雷般炸裂，推动着他射向迦勒-基克。

　　那个空荡荡的心脏部位

　　映入眼帘的瞬间，他顿悟了。

　　单凭现在这样的冲击力，根本无法贯穿加尔-吉克的外壳。

　　然而即便如此，他仍能毫不犹豫地向前突进的原因——

　　正是得益于这次通过鉴别者鉴定的遗物之一‘蒙眼者的契约证物’。

　　这件遗物的效果是：能让他针对某项特定约定破例解除限制。

　　依靠它，艾伦终于摆脱了长久以来削弱自身魔法的约束。

　　当用魔法对抗伟大的决斗之神乌尔图图斯时，

　　那道扭曲世界法则的枷锁——

　　除此之外还有另一个理由。

　　他已然领悟了雷神型的运用诀窍。

　　射向加尔-吉克的青色雷霆开始从人形变换姿态。

　　他将魔力阵列的爆发点集中于末端，扭曲碾碎化为纯粹魔力的躯体，重新构筑形态。

　　于是艾伦创造的、任谁都清晰可辨的螺旋——

　　噼——滋滋滋！！

　　将加尔-吉克笼罩的晦暗世界染成青蓝，如同切割世界般呼啸而去。

　　唰!

　　伴随着细微声响，

　　■■■■■■■■■■■■■■■-!!!!!

　　青色火花淹没了天地。

## 　　直至覆盖世界的青色火花消散之后。

　　咔嚓-！雷神型核心处裂开的巨大空洞。

　　透过那骇人裂隙，法拉蒂伯爵的身影填满了所有人的视野。

　　「……哈。」

　　众人失语，目光如铁铸般钉在那道身影上。

　　而在无数视线交汇处，站在残破甲板上的艾伦——

　　‘你们倒是救人啊……!’

　　此刻却深陷危机。

　　他脚下的船板正缓缓下沉。

　　虽不明显，但甲板确在寸寸没入海水。

　　艾伦的沉默源于方才施展的雷神型。

　　‘明明比上次熟练了。’

　　这次没犯致命错误。

　　反复钻研让他多少掌握了雷神型。

　　除四肢细微擦伤外并无大碍。

　　问题是魔力。

　　‘没想到雷神形态下光是维持阵列就会疯狂消耗魔力！’

　　虽早有预料，但这消耗量仍远超想象。

　　初次在殖民地施展雷神型时虽耗尽了魔力，但至少还能正常行走。

　　可现在的艾伦仅凭魔力阵列重组就引发魔力枯竭症状——肌肉如岩石般僵硬。

　　甲板开始倾斜的刹那，他像被钉住般动弹不得，只能随船只沉入深渊。

　　‘我他妈不会游泳啊!’

　　因此当艾伦连嘴都来不及张开、只能发出无声尖叫的瞬间。

　　轰——!

　　方才还风平浪静的海面突然泛起绿色鳞浪。

　　哗嚓——!

　　那鳞片根本不给反应时间，缠住拉丹的腰身就往深海拖去。

　　艾伦的思绪再度被撕得粉碎。

　　艾伦眼睁睁看着拉丹被拖走，纵身一跃从甲板跳入海中。

　　至少在海盗们眼中是如此景象。

　　……实则不过是条覆满绿鳞的巨尾拍碎了他方才所站的甲板。

　　坠海的艾伦被浪头呛得皱起脸。

　　所幸魔力枯竭引发的身体僵硬正在逐渐缓解，在窒息前挣脱梦境似乎还有希望。

　　真正的威胁并非这些，而是此刻映入他眼帘的那只巨大眼眸。

　　‘卡拉-库尔?!’

　　艾伦呼吸骤停。

　　明明海面外仍是落日熔金的黄昏，幽暗海水中却如置身万丈深渊。

　　黑暗中蛰伏的巨瞳。

　　正是游戏里那个——与祂对视者皆会溺亡的‘深渊之眼’。

　　‘神明现世的条件理应未达成!’

　　思绪乱作一团。

　　按照已知情报，杀死加尔-吉克后外神不可能降临。

　　可此刻深海中的存在，

　　正以完满姿态凝视着他。

　　在那片

　　吞噬一切的幽暗深海里。

　　带着傲慢的沉默。





第81章. 点头 (1)


　　“!”

　　嗡——!低频轰鸣震颤着海水蔓延时，艾伦感到原始恐惧正撕裂他的理智。

　　身体如遇天敌般战栗，神经末梢尖叫着催促逃离，每个细胞都在疯狂预警。

　　然而残存的意志

　　‘不能逃——’

　　‘绝不可以——’

　　‘快逃…’

　　‘必须……逃!’

　　拉丹的瞳孔里，倒映着同样的绝望。

　　他的思维开始扭曲。

　　拉丹的意识就像被某种力量操控着，不由自主地运转，脑中不断重复着同一个念头。

　　‘逃逃逃必须逃快逃快逃要赶快逃逃出去拼命逃快跑不能被抓住逃逃逃必须活下去——’

　　拉丹本能地挥舞双手，像被催眠般抓住了某样东西。

　　那是因鱼人袭击而沉没的海盗船残骸。

　　瞥见木材末端尖锐的断面，她不由自主松了口气。

　　‘还能逃。’

　　这个念头闪过的瞬间，她毫不犹豫地用右手抓起木屑抵住喉咙——

　　「呃!」

　　迟来的理智让拉丹猛咬舌尖，本能地扭转手腕，将那截尖锐木块狠狠扎进了自己的上臂。

　　辛辣的痛感炸开，血珠汩汩涌出。

　　‘差点就完了。’

　　盯着伤口，她这才惊觉方才险些沦为深海存在的猎物，齿间不自觉发狠。

　　但下一秒，困惑浮上心头。

　　这也难怪。就在片刻之前，那双不断将他拖向深海、源源不断释放恐惧的巨型眼眸中，任谁都看得出正浮现出异样的情感。

　　拉丹呆滞地转过头，

　　忽然发现那片被绿色鳞片拖入的海域里，竟还有另一个人影。

　　伟大之月衔着泛蓝光的药水瓶，指尖正结出法印。

　　明明同样经历了荒谬绝伦的恐惧，那张脸却毫无波动。

　　平静得近乎麻木。

　　仿佛在宣告：那种程度的恐惧，根本不曾撼动他分毫。

　　拉丹不自觉地用敬畏的眼神望向艾伦时，

　　轰——!

　　突然发觉万物静止。

　　拽着她下沉的绿色鳞片集体凝固，

　　湍急的海流猝然定格。

　　与此同时，

　　[-!]

　　那双原本如同深海鱼般空洞的眼睛——

　　[星、星之......子?]

　　拉丹清晰看见它染上了鲜明的困惑与恐惧。

　　接着——

　　[-扭曲的呜咽，-疼痛的-抽搐-]

　　伴随着令人毛骨悚然的诡异声响。

　　深海中的巨型眼睑缓缓闭合，原本笼罩拉丹的牵引力逐渐消散。

　　在逐渐闭合的眼睑间隙，隐约闪过复杂情绪。

　　惊骇。

　　恐惧。

　　……还有敬畏。

　　[当诡异得令人毛骨悚然的声音响起时，时间仿佛凝固了——如果这样的时刻真的存在]

　　最终，随着深海中那只巨瞳彻底闭合。

　　拽住他的卡拉克-库尔彻底消散无踪。

　　“…….”

　　怔怔望着这一幕的拉丹忽然转头看向艾伦——

　　不，是凝视着那轮伟大的月亮发愣。

　　可此刻承受着拉丹敬畏目光的艾伦，其实——

　　‘……怎么回事?’

　　……实际上，他根本没意识到究竟发生了什么。

　　原本他正在能侵蚀精神的恐怖中试图结印施法，想要阻止拉丹被拖走，卡拉克-库尔却突然撤离了。

　　‘除了噬星者之外，似乎还听见带着杂音的说话声——’

　　正回忆着那令人毛骨悚然的声音露出茫然表情，恍惚间——

　　‘活下来了……’

　　艾伦为幸存感到庆幸，猛地划动身躯浮出水面换气。

## 　　约一周后。

　　最终拉丹统一了七军岛，而艾伦因魔力枯竭的后遗症痛苦挣扎了整整七天。

　　比起需要半年才能痊愈的魔力中毒症状，这惩罚简直温和(?)得让他觉得划算。

　　毕竟以往应对外神时，夸张地说他总会变成半残废。

　　当然，能轻松解决卡拉克-库尔，主要还是因为这邪神刚降临不久，尚未继承完整力量。

　　最关键的还是人牲献祭未能顺利完成这件事帮了大忙。不过对于此刻的艾伦来说，更重要的是他竟能以轻伤以上的代价解决了半神级存在。

　　……总之，经过四天这般调养后，艾伦身上发生了两大显著变化。

　　其一是海盗们目光的转变。

　　其实自从踏上群岛那刻起，艾伦就隐约察觉海盗们投来的视线并不友善。

　　但自那天之后——

　　「啊！您安好啊！大哥！」

　　「您用过饭了吗!?大哥!」

　　「……嗯。」

　　——海盗们竟开始用'大哥'称呼艾伦。

　　更令人意外的是，不止普通海盗。

　　「唷，这不是大哥吗?身体可好些了?」

　　「塔里克。」

　　就连本该直属拉丹麾下的海盗领主们也——

　　「有需要尽管开口，我立刻差小的们去办。」

　　「有劳。」

　　「哈哈哈！这点小事算什么！能给大哥办事是我们的荣幸！」

　　望着第四群岛海盗领主豪迈大笑离去的背影，艾伦露出微妙神色。

　　就在数日前还对他怒目相视的海盗们，此刻眼中分明闪烁着毫无掩饰的信任与崇敬。

　　说不清这称呼究竟从何而起，但全船海盗现在都管艾伦叫「大哥」了。

　　‘……倒也不是坏事，就是莫名有种成了黑帮老大的感觉。’

　　而另一个显著变化，则是佩琳·克蕾茜妮的态度。

　　虽说除初见时外她从未敌视过艾伦，但也始终保持着疏离。

　　硬要形容的话，他俩之前就像隔着一层不冷不热的薄纱。

　　但自从上次事件后，佩琳望向艾伦的眼神里分明涨满了崇敬。

　　……老实说，这反倒让艾伦有些吃不消。

　　‘不过能和天才魔法师搞好关系总没坏处。’

　　面对如此判若两人的态度转变，艾伦心里难免犯嘀咕。

　　总之。修养四天后，感觉身体恢复得差不多的艾伦立刻动身——为了赶往那东西提到的东海之滨，他决定去找拉丹。

　　「大哥身子骨可大好了?」

　　拉丹正在舱房整理海图。

　　「你可知东海之滨的情报?」

　　「东境海岸?」

　　「正是。」

　　「嗯，虽然不确定是不是您要找的地方，但应该是指西普拉群岛上那片东海岸。」

　　「西普拉?」

　　「是的，距这儿约六小时路程。您知道那儿?」

　　「略知一二。」

　　艾伦对着拉丹点了点头。

　　这也难怪，毕竟拉丹口中的西普拉，正是艾伦当初玩《迷幻之地》时必定会造访的地方。

　　‘西普拉群岛，别称恶徒之岛。’

　　就像联合王国的阿斯特雷亚与阿什塔隆地下世界那样，恶徒之岛西普拉名副其实地汇聚着各路罪犯与海盗。

　　艾伦玩游戏时，就常去那里黑市淘货。

　　因为西普拉黑市总有大量未经鉴定的遗物出售。

　　想起这茬的艾伦开口问道：

　　「我想立刻动身，能安排吗?」

　　「只要大哥开口，现在就能启程。」

　　「那拜托了。啊——」

　　爽快答应当即让艾伦点头，他忽然轻呼一声又补充道：

　　「差点忘了这个还没给你。」

　　说着将一个小匣子搁上书桌。

　　「礼物。」

　　「……礼物?」

　　「嗯，本打算见面时就送的，耽搁到现在。」

　　听到艾伦的话，拉丹微微露出惊讶的表情，凝视着盒子片刻。

　　「既然是兄长大人赐予的礼物，那我便心怀感激地收下了。」

　　她很快绽开笑容，伸手接过木盒。

　　不多时，艾伦便带着拉丹径直向西普拉群岛进发。

## 　　航程出乎意料地平静，除了拉丹，这次佩妮亚和佩琳也主动随行——并非出于艾伦的邀请。

　　据艾伦探知的情报，西普拉群岛似乎埋藏着需要调查的线索。

　　经过六小时航行，烈日当空之际，众人抵达西普拉。艾伦决定独自在岛上行动。

　　毕竟前往东海岸的任务，注定是他孤身一人才能完成的使命。

　　‘虽然顶着犯罪之岛的名号难免麻烦些。’

　　想着这里终究是座有市镇规模的岛屿，再危险也该有个限度。他率先跃下甲板，

　　却在独行不久后立刻后悔了——

　　‘简直像迷宫一样。’

　　西普拉群岛的道路比预想中复杂十倍。

　　自认方向感不差的他，竟接连三次绕回同一个岔路口。

　　‘往左拐回到这里，直行也绕回来，现在连右转都回到原点?开什么玩笑！’

　　简直难以置信。

　　他第三次停在那个熟悉的招牌前——"朗姆酒的丰饶"大字斜在右侧，干脆抱着侥幸心理朝路边酒馆里扎堆喝酒的四人搭话。

　　「想打听个事，你们知道去东海岸怎么走吗?」

　　自以为还算礼貌的询问。

　　「哈?我他妈怎么会知道！蠢货！」

　　「噗哈哈哈——！瞧这书呆子相！老学究！啊哈哈哈哈——」

　　面对预料之中的嘲弄，艾伦明白从这群人嘴里问不出结果，只得转身离开。

　　约莫二十分钟后。

　　「……啧。」

　　艾伦喉间溢出一声低叹。

　　明明走过不同岔路，眼前却第五次浮现"朗姆酒的丰饶"那油腻腻的招牌。

　　正盘算要不要原路折返时。

　　「喂——」

　　“?”

　　突如其来的呼喊令他转头，看见个踉踉跄跄的身影。

　　认出是方才酒馆角落里嘲笑自己的醉汉之一，艾伦不禁蹙起眉头。

　　尽管他此刻正挂着笑容，却与二十分钟前判若两人，满脸难掩的焦躁。那男人很快打破了沉默。

　　「那、那个……您说在找东海岸对吧?沿着前面大路直走，遇到右边岔路时往左拐就到了。」

　　“…….”

　　这个方才对艾伦提问嗤之以鼻的男人，此刻却慢条斯理地说出了答案。

　　更可疑的是，那张看起来起码揍过三五个人的脸上堆着笑，透着一股违和感，让艾伦本能地绷紧了神经。

　　「真、真的！右岔道走下去就能望见山坡后的海岸线，您亲自确认也行。」

　　男人急急补充道，仿佛看穿了艾伦的心思。

　　「……刚才还笑得那么恶劣，现在为何突然指点迷津?」

　　「啊这个…后来想想确实过分了，就当赔罪吧。」

　　听到这生硬的解释，艾伦挑了挑眉。

　　‘反正他指的不是暗巷而是主干道，总不至于是陷阱……姑且试试？’

　　毕竟已在这鬼地方兜转近一小时，艾伦终于迈开脚步，决定按男人指的路试试。

　　「先谢过了。」

　　艾伦话音未落，便沿着男子所指的大道迈开了脚步。

　　接着——

　　确认艾伦离开后，男子骤然敛去笑容，惨白着脸转向酒馆小巷，眼中溢出恐惧与不安。

　　方才还与他谈笑风生的同伴们，此刻已成血肉模糊的尸堆，生死难辨地瘫在地上。

　　“…….”

　　巷子里静立着海盗之王——那人只需一个眼神，便能教他溺毙在自己的尿液中。

　　然后——

　　「咔」地一声

　　海盗王轻颔首，转身隐入阴影的刹那

　　「扑通!」

　　男子直接瘫坐在地。

　　狼狈的跪姿他全不在意，

　　只是

　　‘活下来了活下来了活下来了——’

　　他朝着神明疯狂献上感恩祷告。





第82章. 点头 (2)


　　顺着大道前行的艾伦不久便抵达西普拉东海岸，驻足环顾四周。

　　比起初临的村落，这片东海岸寂静得近乎荒芜。

　　眼前唯有黄沙碧海，远处耸立着一道悬崖，除此之外空无一物。

　　‘真的到了啊……’

　　艾伦想起刚才突然态度转变、热心地为他指路的那个男人，露出古怪的表情。他在原地站了片刻，便沿着海岸线漫步前行。

　　他从怀中掏出一条在黑木上镌刻着纹样的项链——这是在那座殖民地遇见‘那个东西’时获得的。

　　毕竟他也没指望能在海岸边遇到连迷幻之地都不曾见过的种族。

　　就这样握着项链，艾伦穿过了空荡荡的沙滩。当他临近悬崖时。

　　「嗯?」

　　在通往悬崖的岩石小径上，他突然发现有个女子正凝视着自己。

　　不对。

　　那并非人类女子。

　　‘美人鱼’

　　看清对方上半身是人类模样，下半身却如游鱼般线条流畅后，艾伦迈步向前。

　　「……你到底是谁？为什么拿着那条项链？」

　　容貌姣好的美人鱼质问道，声音里透着毫不掩饰的戒备。

　　艾伦一边暗叹她嗓音与外貌同样动人，一边回答：

　　「……是龙人族引荐我来的。」

　　「龙人族?」

　　「听说只要带着这件东西，就能窥见真相。」

　　话音刚落，艾伦将手中的项链展示给美人鱼。她反复呢喃着「龙人族」这个词，似乎在思索什么，随后开口问道。

　　「……您说的是尾巴很长的龙人族吗?」

　　「尾巴……?嗯，确实相当长。」

　　「有多长?」

　　「……足够卷成问号的长度?」

　　艾伦露出「为何要问这个」的表情，却还是坦然作答。

　　美人鱼紧绷的面容忽然舒展，似乎这正是她期待的答案。

　　「……果然是贵客。您是想来‘观相’的吧?」

　　「正是。」

　　「请随我来。」

　　美人鱼见艾伦点头，立刻敏捷地攀下礁石纵身入海。

　　呜嗡——

　　转瞬间在艾伦面前凝出如水滴般的巨大圆球。

　　球体沐浴着夕照，泛出赤红霞光。

　　「请乘上它。」

　　艾伦稍作迟疑便踏上球体。

　　刚站稳脚跟，魔法阵便如薄纱般层层复上球面。

　　「这就启程了。」

　　美人鱼牵引着艾伦所在的球体，开始向海底深处潜去。

　　转眼间便穿过暮光浸染的绯红海面，驶向幽暗的核心海域。

　　艾伦就这样不断下潜着。

　　连自我介绍都未曾交换的少女，似乎对这种处境毫无惧意，从容不迫地向深海游去。

　　反倒是艾伦望着四周渐次化作浓墨的景色，没来由地起了一身鸡皮疙瘩。

　　仿佛正漂浮在无垠的虚空之中。

　　可这份古怪的不安与不适转瞬即逝——

　　“……?”

　　某刻漆黑的深渊里突然迸出一线微光。

　　待他看清时，极光般的翠绿正吞噬着黑暗，将柔和的光晕渗入深海，无形中抚平了他的焦虑。

　　艾伦怔怔望着这绝景，不自觉地轻叹出声。

　　随着人鱼持续下潜，翡翠色极光在他眼中变得愈发鲜明。

　　如此又过了片刻。

　　「我们到了。」

　　球体停在一处岩洞前。

　　「这里是……」

　　当魔法结界解除，艾伦踏上洞穴时，满脸惊奇地环顾四周。

　　这洞穴表面看似平平无奇，但能在深海维持正常呼吸就足够令人称奇。

　　「请随我来。」

　　艾伦正四下张望时，美人鱼的声音忽然传来。他转头望去，霎时瞪大了眼睛。

　　那原本流畅的鱼尾此刻竟生出了两条人腿。

　　除了耳后的鳃裂，她与人类女子已别无二致。见艾伦震惊模样，她先是露出困惑神色。

　　「只有在圣所才能变形。」

　　随即恍然轻笑，似乎明白了他惊讶的缘由。

　　说着便引他深入洞穴。

　　不知前行了多久。

　　约莫十分钟后，眼前豁然开朗——

　　「……天。」

　　他脱口惊叹。

　　整座洞窟空荡得仅剩中央祭坛，可穹顶竟倒悬着整片星空。

　　没错，正是夜空。

　　深海本不该见天光，这巨型空洞的岩壁却流转着银河，繁星如碎钻倾泻。

　　方才目睹极光都未失态的艾伦，此刻仰着头呆立原地，任由星光落满瞳孔。

　　「……觉得美吗?」

　　正恍惚间，方才引路的美人鱼声音忽然传来。

　　「很美。」

　　艾伦点头回应，却见她眉眼间浮起难以名状的苦涩。

　　不，那神色比苦涩更复杂。

　　近乎悲凉。

　　待艾伦辨清这情绪时。

　　「果然...现在还...嗯。」

　　她轻语声微弱得连艾伦都未能听清，旋即抬高话音继续道：

　　「这是你素常见惯的天空。」

　　「……我们进洞前日落尚早?」

　　「下潜需时。星子，升得早了。总之——」

　　美人鱼话锋一转。

　　「欢迎来到观测圣所。身为‘观测者’，我想你此来是为窥见真实?」

　　「正是。听说此地能得见真相。」

　　「明智之选。」

　　「……当真?」

　　「嗯。待见真相，自会明了一切。」

　　她说着走向祭坛，取来一面银镜递到艾伦眼前。

　　「这是……?」

　　「凝望吧。镜中会出现你追寻的答案。」

　　艾伦接过她递来的镜子，凝神望向镜中。

　　镜面映出自己面无表情的脸庞，他正暗自疑惑时

　　“!”

　　突然感到一阵异样。

　　整个世界仿佛被吸入镜中，待眩晕感消退时，他惊觉镜中的目光已截然不同。

　　[原初之神的神座，早已被篡夺]

　　耳畔响起低语。

## 　　身为蓝月组织的行动成员

　　这位男性在'月辉使徒'奉伟大之月命令出征期间，暂代蓝月组织的潜伏事务。

　　此刻希丹正身处阿斯特雷亚领地中的水漫区。

　　这处贵族疏于管理的领地，暗世界势力渗透得比其他地方更深。

　　他此行的目的只有一个——

　　获悉密谋陷害伟大之月的阿斯特雷亚贵族头目们，正在此集结。

　　奉紫月——亦即德乌斯·玛卡利安之命，前来查明策划阴谋者的真容。

　　他特意提前抵达约定地点，正欲寻找隐匿之所。

　　“…….”

　　若不是甫抵地下室入口就撞见满地刺目的猩红血痕。

　　盯着建筑物外墙淅淅沥沥淌下的血渍，意识到此处刚遭袭掠的希丹猛然推门——

　　滴答——滴答——

　　惨绝人寰的炼狱图景在他眼前骤然铺展。

　　“…….”

　　尸骸如破布般堆积成山。

　　有脸庞被利刃削去半截的，

　　有躯干遭巨力腰斩的，

　　更有四肢尽断仍圆睁恐惧双眼的。

　　……诸多令人毛骨悚然的尸身散落各处，将室内浸染成恐怖魔窟。

　　纵然面对如此骇象，希丹心头竟未泛起半分波澜。

　　‘何人所为?叛徒?黑光教徒?根须?不对——他们没理由行此残虐之举，莫非是影魔?……也不对，影魔行事岂会留下这等痕迹’

　　他冷静推敲着作案者身份时——

　　轰隆!

　　天花板的爆裂声炸响，他当即纵身跃向二楼。

　　而当希丹踏上阶梯尽头，映入眼帘的是——

　　若非亲眼所见，谁又能相信——五名端坐在巨型圆桌旁、任谁都能一眼认出是阿斯特雷亚贵族的人物，此刻竟以脖颈扭曲两圈的诡异姿态僵死当场。

　　「嗯?」

　　而在圆桌正中央，赫然立着一名正凝视自己的男子。

　　黑发青瞳的男人于月色倾泻的寂静厅堂中，默然注视着突然现身的希丹。

　　他指间未执寸铁。

　　腰间亦不见兵刃踪影。

　　浑身上下寻不出半分利器痕迹。

　　但希丹的神经骤然绷紧。

　　本能正在尖叫——眼前之人便是这场血腥盛宴的缔造者。

　　“…….”

　　他无意识地攥紧拳头，试图压制胸腔里擂鼓般的心跳，面部肌肉因过度紧绷而微微抽搐。

　　对方仍静止如雕塑。

　　可空气中弥漫的压迫感，令每个毛孔都在战栗着宣告：这是远超常理的强者。

　　虽无实据佐证。

　　但正如黑发青年天生能令旁人感知这份威慑，希丹的骨髓深处也在本能地共鸣颤栗。

　　他悄然按上腰间佩剑——

　　电光石火间——

　　「啊-」

　　始终面无表情的男人，忽地扯动唇角绽开冰冷笑意。

　　那笑容天真烂漫得令人难以置信，完全不像造成这种局面的元凶。

　　与此同时，令人窒息的压迫感也瞬间消散，希丹不由得呆住了。

　　就在这时。

　　咚-! 踢踏踢踏——

　　男子从圆桌跃下，踢踏踢踏地迈着步子向他走来。

　　见状希丹立即要拔剑——

　　咔——

　　不知何时逼近的他，直接按住了希丹正要抽出的剑柄末端。

　　锵!

　　明明已经发力，长剑却丝滑无比地滑回剑鞘，快得令人猝不及防。

　　「该办的事都办完了，你可以走了。不过嘛——」

　　男子漫不经心地扫了希丹一眼，

　　啪啪——

　　轻拍了两下他的肩膀。

　　「下次记得当好助手。」

　　随即绽开人畜无害的笑容：

　　「这事可开不得玩笑。」

　　话音未落，身影已消失在建筑物外。

　　“…….”

　　留在原地的希丹久久呆立，只是怔怔望着那人离去的门扉。





第83章. 点头 (3)


　　[这个世界的神明，已被篡夺了神座]

　　艾伦耳边响起了低语。

　　那声音不男不女，非老非幼，夹杂着诡异的杂音，令人毛骨悚然。

　　艾伦猛然意识到，自己曾经历过类似情形——不知何时，他的身躯已独自漂浮在方才所见的那片深海之中。

　　[被篡夺神座的原初诸神，失去了太多权柄。]

　　带着电流杂音的低语仍在持续。

　　[有人失去了名讳。]

　　[有人失去了躯壳。]

　　[有人失去了心智。]

　　[有人失去了荣光。]

　　[太多事物被掠夺殆尽。]

　　[那些漆黑的存在...掠夺了太多太多。]

　　艾伦强忍眩晕感集中精神，这来历不明的低语仿佛随时会让人癫狂。一丝异样感突然掠过心头。

　　明明记忆中只要凝视镜子，就必须直面真实——

　　可视野里只有比深海更黑暗的虚无，耳畔唯余嘈杂低鸣。

　　‘这到底...?’

　　他试图发声，喉咙却像被无形之手扼住。

　　就在惊疑涌现的刹那——

　　[那是——贝瓦尔尼亚特圣剑绽放的璀璨光芒划破长空————]

　　“!”

　　撕裂般的噪音愈发刺耳，我下意识抬起双手捂住耳朵，

　　[─────金属碰撞声与魔法炸裂的嗡鸣骤然撕裂空气]

　　令人崩溃的是，那仿佛能震碎鼓膜的尖啸声，竟像是直接凿进颅骨般持续回荡着。

　　紧接着，

　　[果然，还是太早吗？]

　　伴着沙沙的杂音，

　　[诛杀潜藏在大陆的，被掠夺者们。]

　　当这段讯息再度清晰时，

　　[捕̯̦̰̜̠̬̯̀̽͑͗͗̈̃̅̉ͅ食̤͕̫̞̤̽̂̉̊͒̂͋̉͗̅)̱͓̩̪̿̈́͆̌͒̚开̜̭̟̦̦̜̑̆̊̇̏̅始̤͔̙̱̫̟̥̤̙̅̅͒̏̉̑̃̅̔͂̀̎ͅ]

　　艾伦直到此刻才真正看清。

　　[此刻——]

　　他面对的

　　并非深海。

　　亦非幽冥。

　　在艾伦视界尽头悬浮的，是万千星辰汇聚的星云。

　　[为̴̨̛̦̫̙̱̀́͋͗了҈̢̱̗̃͑̒͞那҈̧͉͈̎̀̊̾͌͡个̵̢̱̟̒̒̍͠目̸̢̪̯͚̞̇̋͑͡的̶̧̮͖͖̭͑̐͋̐̕，̷̧̥͖̪̅̇͠莫҉̲̯̏̄͑̕͜要̶̛̳̯̎̓̅͢噤҈̧̤̝͍̀̐̀̀͐͞ͅ声҈̭̠̎̐̉̈́͢͡]

　　艾伦怔怔凝望前方，

　　着魔般注视着那曾被他认作幽冥的奇景。

　　当他意识到所谓幽冥实则是——

　　视野开始泛起噪点，

　　先是视线一隅，

　　继而半个视界，

　　最终全部视野

　　都被扭曲的波纹吞噬。

　　艾伦直视着前方。

　　那双凝视着自己的。

　　‘眼睛’。

　　仿佛蕴含星云的深渊之眼。

　　就在这时。

　　[闭上眼睛。]

　　随着这句低语响起。

　　「呃啊——!」

　　他猛然倒吸凉气，失控般反复睁闭双眼。当视野再度清晰时，已回到深海观测站的圆形舱室内。

　　面前的观测员正用

　　「您、您还好吗?」

　　惊慌失措的表情盯着他。

　　艾伦刚要困惑蹙眉，却突然发觉脸颊湿凉。他抓起观测镜一照——

　　镜中映出的

　　“…….”

　　是七窍流血的自己。

## 　　片刻沉默后。

　　「…果然不是普通情况吧?」

　　「是的。」

　　他擦拭着血痕，听见女观测员如此回答。

　　对方纠结地绞着手指，终于艰难开口：

　　「所以…您说照镜子时听到有人说话?」

　　「没错。」

　　「还进行了交谈。」

　　「关于那些神明——

　　「且慢，别再说下去了。」

　　「……不能说的内容吗?」

　　「是。无论在这里还是别处，都最好别提起那件事——除非你想看盘踞在根源里的那些东西爬出来的模样。」

　　观测者呼地叹出一口白气。

　　「总之，你是说在镜子里看到带着噪点的庞然巨物?」

　　「没错。」

　　见她因艾伦的点头而犹豫片刻，最终还是开口：

　　「……先说明一下。你刚才凝视的镜子名叫「铭史铜镜」，效果如字面所示——能展现被记载的历史。」

　　「那照理说——」

　　「本该让你看见铜镜记载的历史才对。毕竟它的能力仅限于此。可你偏偏——」

　　观测者像在斟酌词句般停顿片刻，才继续说道：

　　「——似乎看到了别的东西。」

　　「……这「别的东西」究竟是什么?」

　　「我也无法解释。纵使作为观测者，也不可能看穿能扭曲铜镜法则、随心而动操纵镜中物的存在。」

　　艾伦闻言，再次端详起掌中的铜镜。

　　心里暗自期待着，或许这次能激发镜中玄机。

　　可惜的是，自那次目睹异象后，无论怎样凝视铜镜，再未触发任何异常景象。

　　仿佛有道无形的禁令，决绝地阻断他的窥探。

　　艾伦泄气地长叹一声放下铜镜，观测者便继续解释：

　　「不过可以确定，您确实看见了超出承受极限的存在。毕竟七窍流血不说，连每个词汇都带着杂音干扰。」

　　「……看到不可名状之物就会这样?」

　　「位格差距过大时必然如此。这局面实在匪夷所思。」

　　观测者将长久停留在铜镜上的目光转向艾伦。

　　「事已至此，恐怕我无力再提供帮助了。」

　　「……真是遗憾。连原本想查的信息一半都没到手。」

　　「倒是有个推论——根据您的描述勉强能推断一点。」

　　「……是什么?」

　　「那个自称‘被掠夺者’的存在很可能是外神。而且…您所见之物，说不定是试图保护您。」

　　「保护?」

　　这个与当下惨状毫不相称的词语。

　　艾伦正发愣时，观测者陷入沉默似要整理思绪，忽又继续讲述。

　　「我曾说过吧?这铜镜能让人窥见历史。」

　　「的确。」

　　「但并非所有人都看见相同历史——起点各异。」

　　「起点…各异?」

　　观测者指尖轻点铜镜边缘。

　　「多数窥镜者所见，不过是你们所称「遗忘众神纪元」的片段。但极少数特殊之人…能追溯到更古老的往昔。」

　　艾伦听着她的话语突然打断。

　　「…你是说，在众神纪元之前还有历史?」

　　「虽未亲见，但必然存在。」

　　「何以见得?」

　　「…前代观测者——我恩师临终前留下遗言，正是目睹那过往之后。」

　　她苦涩地抿紧嘴唇，呢喃着那个禁忌：「切记勿窥神临之前的往昔」。

　　「死得荒唐。使用铜镜数十次都未见异状，偏在猝然得见时丧命。」

　　「…仅因看见更古历史就会死?」

　　「若「位格」不堪承受…必死无疑。」

　　女声骤然转冷。

　　「若是你窥见往昔，七窍流血都算轻的。要么浑身喷血暴毙，运气好也得变成废人。」

　　“…….”

　　「虽说观测往昔的标准谁也说不准——但要是像先师那样能窥见太初之世，反倒等于救了你一命。」

　　「这事未必有关联吧?」

　　「不，我认为有关。」

　　观测者凝视着艾伦手中铜镜，轻启朱唇。

　　「先师目睹太初陨落时，铜镜也失力整年，恰如当下。」

　　“…….”

　　她眸中浮动着难以察觉的怒意与追念。

　　片刻沉寂。

　　「先送你出去吧。铜镜既已失力，你留在这儿也徒劳。或许...一年后再试。」

　　「……有劳。」

　　悬浮在观测者缔造的透明球体中，艾伦再度穿越公共领域。

　　「有件事...不知当问不当问?」

　　「但说无妨。」

　　「…方才处理外神时听闻一词——可曾听过‘噬星者’?」

　　他抛出这个灼人的问题。

## 　　佩琳和佩妮亚跟着艾伦下了船，同样踏上了西普拉群岛。

　　除了调查鱼人，还因蓝色魔塔的走私品正暗中流入这片群岛。

　　按惯例，魔塔物品本应只在签订合法契约的渠道流通。

　　她们此行为查明走私网络，佩妮亚拖着法杖嘀嘀咕咕：

　　「啊——烦死了！为什么副塔主要干这种差事——」

　　法拉蒂伯爵刚消失，她就恢复了懒散模样，活像被抽走全身骨头。

　　（果然）

　　佩琳想起伯爵施展的深海魔法——

　　上周那场与鱼人的激战中，连她都难以解析的玄奥术式，

　　已然消解了大部分疑虑。

　　但此刻盯着佩妮亚的后脑勺，她忽然冒出更确信的猜想：

　　（这丫头…该不会是在用卑躬屈膝掩饰什么吧？）

　　「姐姐」她轻唤出声

　　「热得要命的时候干嘛搭话?」

　　佩妮亚不耐烦地顶了一句。

　　「就问一件事行吗?」

　　「干嘛?」

　　面对她这副模样。

　　「该不会...姐姐你喜欢法拉蒂伯爵吧?」

　　佩琳若无其事地抛出了这句话。

　　紧接着。

　　啪!

　　「呃啊!」

　　正在走路的她保持着原有姿势，后脑勺结结实实挨了佩妮亚一记暴击。

　　佩琳瞪圆了眼睛看向佩妮亚，惊愕中混杂着难以置信的神色。

　　「突然打我干什——」

　　没等他说完，佩妮亚对着他后脑勺又是狠狠一巴掌。

　　「热得冒火的时候找抽是吧？想死是不是，小兔崽子!？」

　　仿佛活火山喷发般，佩妮亚猛地揪住佩琳头发，另一只手疯狂捶打他的侧腰。

　　「痛！别打了！姐姐疯了吗！?」

　　「喜欢？你管这叫喜欢？谁告诉你我喜欢法拉蒂伯爵！？」

　　「不是...我看你在伯爵身边装得特别淑女......」

　　「放屁！老娘天生就是淑女！」

　　「平时明明压根不是——」

　　「疯了吗！我怎么可能喜欢那个人?！这种结论到底是怎么得出来的！」

　　「所以...不是真的?」

　　「从一开始就没有喜欢的理由啊!我明明是讨厌法拉蒂伯爵的——」

　　看着佩琳一脸茫然的样子，佩妮亚的拳头愈发加快，怒火更甚。

　　见势不妙，佩琳本能地感到自己说错了话，慌忙想要道歉。

　　「……好，行。」

　　“……?”

　　佩妮亚突然停住拳头这样说，佩琳揉着火辣辣的侧腰，一脸茫然地看着她。

　　「好啊，来做吧。嗯，就这么定了。」

　　我注意到她颤抖的目光死死盯着某处。

　　“…….”

　　转头望去，法拉蒂伯爵正站在那里。

　　他面无表情地凝视着佩妮亚和佩琳。

　　然而——

　　「我、我爱您……?」

　　佩妮亚凄婉的哽咽声传入佩琳耳中。





第84章. 点头 (4)


　　昏暗的室内。

　　[你说了那样的话?]

　　「是的。」

　　在蓝月组织事先布置的王国隐秘据点里，希丹正躬身汇报着此前遭遇。烛火噼啪炸响，他绷直的背脊在石墙上投下摇晃的阴影。

　　「……是个黑发蓝瞳的男人。」

　　[哦?]

　　「是，我记得她的声音有些沙哑，和外表不太相称。」

　　[嗯——]

　　尤蒂亚皱着眉头，似乎在仔细回忆着什么细节。

　　但这只是一瞬间的事。

　　[别在意那个。]

　　简短的话语落下，希丹回应道。

　　「……这样真的可以吗?」

　　[可以。]

　　听到尤蒂亚的肯定，希丹虽然还有些犹豫，但很快低下了头。

　　「谨遵赤月大人的命令。」

　　命令是绝对的。

　　尽管如此，他的疑惑并未消除。确认通信球已经关闭后。

　　‘……那家伙到底怎么回事?’

　　希丹陷入了沉思。

## 　　第二天。

　　「好了，谢谢你送我到这里。」

　　「不用谢，大哥，这是我应该做的。」

　　艾伦拍了拍拉丹的肩膀，他们已经抵达基民领地右侧的森林。

　　「那么，下次再见吧。」

　　「好的，大哥。」

　　「啊，还有那边就拜托你了。听说拉克萨斯那边有些事要处理。」

　　他转头看向佩妮亚和佩琳。

　　佩妮亚露出尴尬的笑容，佩琳则用微妙的眼光看着她。

　　他们决定在这里分别。

　　与不再需要留在拉克萨斯的艾伦不同，他们二人听说自己还有要事必须留在此地。

　　「好的。既然是兄长的吩咐，我一定照办。」

　　「嗯。」

　　「啊，不过兄长，能请教您一件事吗?」

　　「什么事?」

　　「呃……您要是方便的话，敢问可需要些什么?」

　　「需要什么?」

　　「是的。」

　　面对拉丹的提问，艾伦歪着头回答。

　　「没什么需要的。」

　　「真不需要……?」

　　「怎么，有问题?」

　　「不，倒不是这个意思。只是想着您既然专程来了……」

　　听闻此言，艾伦沉吟片刻。

　　「要真说需要什么——见到你的脸就足够了。先前也说过，本以为可能见不到你。」

　　「这样啊……」

　　「好了，我该走了。你多保重。」

　　说罢便下了船。

　　转眼间，航船再次启程。

　　「走了呢。」

　　「走了啊。」

　　目送航船渐行渐远的艾伦与埃文，随即动身前往基敏领地寻找马车。

　　如今是重返菲拉蒂奥伯爵家的时候了。

　　‘……噬星者么。’

　　艾伦凝望着车窗外缓缓流动的风景，突然回想起昨日与观测者的对话。

　　‘吞噬星辰之人?’

　　‘没错，你听说过吗?’

　　‘......说实话我也不清楚，但这称谓听着真让人起鸡皮疙瘩。’

　　‘是吗?为何这么说?’

　　面对艾伦的追问，观测者保持了沉默。

　　他也没有继续深究。

　　经过昨日交谈，他早已明白——当观测者闭口不言时，意味着话题涉及某些不可言说的禁忌。

　　‘天知道这世间还藏着多少谜团。’

　　艾伦长长叹了口气。

　　不过倒也没因此烦躁。

　　只要想起昨天七窍流血的模样——

　　‘......总比当场暴毙强。’

　　他本就是宁可带着疑惑苟活，也不会为满足好奇心赌上性命的务实派。

　　‘当然，这不代表我会坐以待毙......准确说是根本没办法置之不理。’

　　铜镜中那个存在的声音再度浮现耳畔。

　　‘诛杀被掠夺者......记得是说域外邪神？’

　　那个低沉嘶哑的声音至今清晰可闻。

　　‘外神潜藏着...外神在暗处蛰伏……’

　　这句话对他而言决不可置之不理。

　　外神隐匿行踪的事实暗示着诸多可能。

　　首先意味着无人知晓祂们藏身暗处谋划着什么

　　其次则昭示着——能完美隐藏身形的外神，恐怕已实现完全现世

　　对艾伦而言，这无异于某处埋着颗不知何时会爆的隐形炸弹

　　‘必须设法解决不可’

　　棘手的是根本无从追踪这些潜伏者的下落

　　沉思许久的艾伦突然

　　「呼——」

　　仰头靠在马车座椅上长长吐气

　　既然眼下无计可施，不如暂且搁置思绪稍作休憩

　　“…….”

　　他凝视着虚空中的某处怔怔出神

　　恍惚间突然向身旁的埃文发问

　　「埃文。」

　　「您有何吩咐，伯爵大人？」

　　「我看起来...还算正常吧?」

　　「……您说什么?」

　　从未涉足的话题让埃文露出困惑神色，但依然认真思忖后回答

　　「这不是理所当然的事吗?」

　　「果然是这样吧?」

　　「出什么事了吗?」

　　听到埃文的话，艾伦脑海中浮现出昨天佩妮亚的模样。

　　确切地说，是他在路边偶遇佩妮亚一行、正欲上前问候时听到的对话。

　　「不，只是……遇到些状况罢了。」

　　「什么状况?」

　　「这样啊。」

　　艾伦喃喃自语着，回想起昨天佩妮亚痛殴佩琳时的场景。

　　‘啊！疼疼疼！姐姐你干嘛突然——’

　　‘喜欢？你管这叫喜欢？我怎么可能会爱慕法拉蒂伯爵！’

　　‘可、可是您每次站在伯爵身边都特别端庄……’

　　‘混账！老娘天生就是淑女！’

　　‘明明平时根本不……’

　　‘放屁！我到底哪点表现得像喜欢他?！你脑子进岩浆了吗！’

　　‘所以…不是那样的?’

　　‘根本不可能好吗!我可是连法拉蒂伯爵的——’

　　这段对话至今仍在他耳畔鲜活回荡。

　　其实艾伦也从未想过佩妮亚可能爱慕自己。

　　毕竟两人之间从未有过半分暧昧。

　　因此即便拒绝佩妮亚，顶多也就是略显尴尬，倒不至于产生什么恶感。

　　但他此刻心里总梗着根刺——

　　‘就算说错话，对亲弟弟拳脚相加也未免太夸张了吧。’

　　佩妮亚怎么想他不清楚，但那一瞬间她分明是惊怒交加。

　　甚至到了揪着弟弟衣领暴打的程度。

　　「其中必有隐情，伯爵大人不必介怀。男人说到底还是看本事，皮相算什么。」

　　「……倒也是。」

　　「您看属下，不照样很受欢迎?」

　　“…….”

　　艾伦强忍吐槽「你哪来的受欢迎」的冲动，默默点头。

　　「嗯，你说得对。」

　　「所以千万别往心里去。」

　　听着埃文的劝慰，艾伦又机械地点了下头。

　　可那颗低垂的脑袋下，却翻涌着难以名状的烦闷。

　　……枫叶正红的深秋时节。

## 　　彻底统一七军岛、掌控东部海域的拉丹，此刻却坐在海盗船办公室里长叹一声。

　　虽然此刻已君临群岛成为统治者，也为惨死的亲人们报了血仇，但一切远未结束。

　　因为他还有未完成的重任——

　　必须捕获那条'黑鱼'的使命。

　　“…….”

　　怔忡间，拉丹忽然从怀中掏出一个精巧木匣。

　　望着艾伦临别时硬塞来的所谓礼物，她指尖发力掀开盒盖，露出内里物件。

　　「……单片眼镜?」

　　红丝绒衬垫上，静静地躺着一副毫无装饰的独目镜片。

　　那种在市集摊贩处随便都能买到的寻常款式。

　　正疑惑时，她忽瞥见匣底暗格露出纸角。抽出便笺时，牛皮纸发出清脆的摩擦声。

　　----

　　能治你的洁癖。

　　----

　　短短六个字力透纸背。

　　拉丹瞳孔猛然收缩，羊皮纸在指间簌簌颤动。

　　纵使组织里有人知道她性情严苛，但严重到病态的洁癖——这个连'蓝月'核心成员都不知晓的秘密——

　　因为她从不显露分毫。

　　虽说从她把统治的群岛打理得纤尘不染这点，或许能窥见端倪。但艾伦绝无可能在短短相处期间就察觉，更遑论提前备好解忧良方。

　　自踏入群岛那一刻起，他便与拉丹形影不离。

　　震惊之余，拉丹立即戴上了单片眼镜。

　　“!”

　　镜片平衡了双眼视野，长久困扰她的敏感特质竟随之减弱——这意料之外的变化令她再度怔住。

　　‘兄长大人为何能洞悉一切?’

　　想起赠礼的艾伦，拉丹心中翻涌起难以抑制的好奇。

　　毕竟那位伟大的月亮始终如此。

　　他早知七军岛的船长们是杀害拉丹父母的凶手，

　　甚至看穿了她从未示人的严重洁癖。

　　仿佛印证着尤蒂亚常说的那句：那位大人知晓万物。

　　这令拉丹感到近乎战栗的新奇。

　　远不止如此。

　　‘……明明以为兄长需要武力支援。’

　　拉丹深知世间从非净土。

　　这个世界遵循着等价交换的铁则，

　　有予必有取——她比谁都明白这条真理。

　　故而她对伟大月亮怀揣感激之余，始终认定他必有所图。

　　世上岂有无缘无故的善意？

　　“…….”

　　可她所见的艾伦，无论如何都看不出需要武力的迹象。

　　即便当时面对外神时亦是如此。

　　当目睹他毫不犹豫跃入深海，只为救回被外神拖走的自己时，那份震撼同样真切。

　　“…….”

　　拉丹不由自主地忆起那个瞬间。

　　当伟大的月亮结印刹那，深海深处那些贪婪漠然的瞳孔里，骤然刻满鲜明的恐惧。

　　那时感受到的，敬畏与战栗。

　　「……呼」

　　拉丹轻轻吐出一口浊气。

　　从目睹那身影的时刻，到今日最后的对话，她领悟了两件事。

　　其一是艾伦的善意，不索分毫回报。

　　其二则是，此刻的自己，根本无力偿还这份无偿的恩情。

　　正因如此。

　　‘需要更多力量。以现在的我，连站在兄长身侧辅佐的资格都没有。’

　　她下定决心。

　　定要强大到足以守卫伟大的月亮。

　　思绪及此，她忽然。

　　「……催眠魔法……呵。」

　　嗤笑起先前愚蠢的念头。

　　当初或许懵懂，但至少在此刻遇见伟大的月亮后，才明白那时的想法何等愚昧。

　　因此。

　　「一切，皆为伟大的月亮。」

　　拉丹轻声呢喃着。

　　‘看来是时候把那东西取出来了。’

　　想起深埋深海的那件物品，他脸上浮现出决然的神色。

## 　　在马车里颠簸了三周才回到法拉蒂伯爵府的艾伦，当晚彻底放松了紧绷的神经。

　　虽说这些年乘着马车四处奔走早该习惯，但对他而言在车厢里过夜始终是件耗神费力的事。

　　正因如此，当他在伯爵府舒展四肢休憩后的翌日——

　　接到阿尔蒂亚公爵时隔许久的联络时。

　　[……不愧是您。我们虽也做了准备，却迟迟找不到合适的时机出手。您竟能一次解决八名贵族。]

　　[……?]

　　[原以为您没放在心上，真是令人震惊。]

　　阴差阳错间，他竟被误认为是眨眼间屠戮八名贵族的幕后主使。

　　‘这又是闹哪出……’

　　艾伦低声叹息。





第85章. 爵位授予仪式 (1)


　　听闻自己埋葬了七名贵族的荒谬传闻——这完全不存在于记忆中的状况，让他怔怔露出困惑表情。

　　艾伦正琢磨着该如何解开这个误会，最终决定不作明确回应。

　　若是寻常人际关系，被误会暧昧自然该立即澄清，但此刻与他对话的可是阿斯特雷亚的幕后黑手之一。

　　「……所以联系我就为这事?」

　　见艾伦不置可否地转移话题，阿尔蒂亚公爵微微颔首。

　　[是，该汇报的都汇报完了]

　　正如她所言，听完卡尔帕的简报才提及此事。艾伦点头时瞥见——

　　[那就即位典礼见吧]

　　目送躬身告退的公爵，他揉着眉心轻叹。

　　‘差点忘了还有即位典礼’

　　指尖拨开堆积如山的信函，很快触到烫着王家火漆的密信。下面还压着张便笺。

　　王室书记官的留言写得琐碎，大意是法拉蒂伯爵长期缺席，仅能送达信件云云。

　　「即位典礼……还剩四个月。」

　　一百二十天

　　艾伦想起那段说长不长、说短不短的时光，忽然又记起一件事。

　　‘再过四个月左右，就离原作开场只剩不到一年了。’

　　曾在游戏里经历过无数次的时刻即将降临，百感交集之际，他的思绪又被新的念头打断——

　　‘……到那时候要收拾的家伙怕是能装满一卡车。’

　　他脑海中浮现出原作开篇时蜂拥而至的敌人们。

　　‘虽然处理掉了代理人，但鬼哭圣堂还没解决。’

　　艾伦回想着前往殖民地前确认过的情报，轻叹一声靠进椅背。

　　待办事项比预想的还要繁杂。

　　‘既要镇压猖獗的暴徒，又得揪出潜伏的异神信徒。’

　　说实话，解决眼下这些闹腾的家伙倒不算难事。

　　毕竟在迷幻之地，除了异神信徒和五大罪孽，真正能让整个联合王国陷入战乱与动荡的存在，都要等到原作故事开始后才活跃。

　　当然，艾伦的目标是等那些祸乱王国的家伙现身时，自己早已过上悠闲自在的日子。

　　为此他才选择资助原作主角艾利班。

　　‘等原著剧情开始时，还得再支援那小子一回啊。’

　　正盘算着要为自己未来太平日子铺路的艾利班，艾伦忽又想起外神这茬，不由得叹了口气。

　　未来那些家伙暂且不论，眼下这外神是非除不可。

　　‘麻烦的是连它藏在哪儿都摸不着头脑……现在找上门去也是白搭。’

　　说到底，艾伦先前能屡次挫败外神，全因对方尚未完全降临人间。

　　不仅如此。

　　更是仗着知晓外神诸多特性——说白了就是逮着弱点猛打。

　　若要对上潜伏状态的外神，怕是要打场前所未有的硬仗。

　　‘……罢了，只要能查明身份，总能有应对之策。真正的麻烦在于完全体降临。’

　　若外神当真蛰伏大陆，十有八九已成就完全体。

　　这些邪物落地不过数月，便能以现人神之姿彻底君临世间。

　　完全觉醒的外神，绝非昔日那些半吊子可比。

　　眼下这般情势，即便揪出那东西，胜算也渺茫得很。

　　……不对，不是概率高，而是百分之百会输。

　　艾伦的魔法虽然强大到足以伤及外神，但要对抗完全降临的外神还是力有不逮。

　　眼下施展魔法的次数受到严格限制，构筑术式所需的时间更是长得惊人。

　　唯一的优势就是这样的魔法确实能对敌人奏效。

　　‘看来必须早做准备了。先搜集潜伏外神的相关情报吧。’

　　正因如此，当他判断需要为对抗外神预作准备时，便拆开了王室送来的信件。

　　……四个月的期限竟令人意外地感到紧迫。

## 　　就在艾伦整理着王室信函与待办事项，轻叹出声的瞬间——

　　法拉蒂伯爵离去已逾三周，佩妮亚·克蕾茜妮与佩琳·克蕾茜妮依旧跟随在拉丹身边。

　　当然，佩妮亚选择与拉丹同行纯粹是图个方便。

　　她在拉克萨斯要调查的，多半是魔塔原料及成品非法流通的情况。

　　加上艾伦临行前的嘱托，拉丹对佩妮亚姐妹倒是照料有加。

　　多亏此事，佩妮亚借海盗之力提前办妥了要务。皮革长靴碾过碎石的细响忽然从回廊传来，惊飞了窗台上的乌鸦。

　　此刻她已踏入拉克萨斯王城，鎏金大门在身后轰然闭合。

　　身旁还跟着拉丹。

　　虽说和拉丹一起同行，但两人的目的不同，进宫的时机也截然相异。

　　即便是一向不在乎旁人眼光的佩妮亚，也断不敢明目张胆宣扬自己正与海盗王同行的消息。

　　因此拉丹以七军岛统御者的身份，作为协调与拉克萨斯未来关系的特使先行出发。

　　佩妮亚潜入王城，为的是查明几件非法流通的魔法物品正从王国秘密外流的事件。

　　此刻她已经处理完手头所有公务

　　「久违了，咱们有多少年没见了，佩妮亚?」

　　「上次使节来访时见过面......大概四年?」

　　「哇，居然已经过去那么久了?」

　　「嗯哼，可不是嘛。」

　　他正与拉克萨斯第一王女塞雷娜·拉克萨西亚会面。

　　塞雷娜·拉克萨西亚望着佩妮亚露出微笑，她俩的交情相当深厚。

　　一切都要归因于现任蓝色魔塔之主——塞拉伊姆。

　　昔日作为他门下弟子研习魔法的佩妮亚，与同样天赋异禀来到蓝色魔塔的塞雷娜，曾是同窗共修的姐妹。

　　虽然塞雷娜最终因触及天赋瓶颈放弃修行回到拉克萨斯，但或许是童年羁绊使然，两人的情谊早已深厚如陈酿。

　　「话说，最近魔法造诣进展如何?」

　　「唔……感觉快要突破瓶颈了。」

　　「哇，真的?太厉害了！」

　　「还行吧?」

　　塞雷娜并未端着王女的架子。

　　佩妮亚也不提副塔主的身份……虽然这本就是她素来的作风……

　　两人就这么毫无隔阂地闲话家常，如同寻常闺蜜般聊了半晌。

　　「啊对了，听说件趣事。」

　　「趣事?」

　　「嗯，传闻你被某个贵族豢养着?」

　　「……哈?我?」

　　看着佩妮亚满脸荒谬的表情，塞雷娜笃定地点点头。

　　「对啊，是谁来着?唔……啊，法拉蒂伯爵?好像是个贵族。真的假的?」

　　「哈？什么豢养，根本是无稽之谈！」

　　「哎~可到处都在传呢?都说你这暴脾气唯独在伯爵面前乖巧得像猫儿?」

　　“…….”

　　塞雷娜的话让佩妮亚下意识皱了皱眉，欲言又止。

　　仔细想想，那番话倒也不算错。

　　但就这样乖乖认输实在不甘心。

　　「都说了不是那样的，真的。」

　　见佩妮亚弱弱地否认，塞雷娜就像是发现了什么有趣的事情，眼睛一亮开口道。

　　「……看来你是真喜欢他呀?」

　　「啥?我喜欢谁?」

　　「法拉蒂伯爵呗。」

　　塞雷娜一副了然于胸的态度，让佩妮亚露出哭笑不得的表情。

　　「才不是呢!」

　　「是吗?」

　　「千真万确！就算天塌下来也不可能！」

　　想起佩琳上次的胡言乱语，佩妮亚烦躁地拧起眉头，塞雷娜却露出意味深长的笑容。

　　「真的?」

　　「当然！根本不明白你们为什么误会！我说了八百遍不喜欢！」

　　「嗯哼——」

　　「那种石头一样的家伙谁会喜欢?整天板着脸只知道收贿——」

　　“?”

　　「贿——」

　　「贿?」

　　塞雷娜突然截住话头。

　　佩妮亚的辩解戛然而止。

　　因为——

　　‘她、她怎么会在这里!’

　　本该正与国王长谈的拉丹，此刻却面无表情地站在窗前，直勾勾地盯着她。

　　‘这、这是什么情况……!’

　　佩妮亚霎时肩膀一颤。

　　平心而论，她对拉丹并无惧意。

　　虽亲眼见识过他的强悍，但若在陆地上交手，她自信绝不可能落败。

　　可此刻她浑身发抖的原因，是深知拉丹极可能立即向法拉蒂伯爵告发此事。

　　她瞳孔剧颤，拼命装作没看见拉丹的身影。

　　「——才、才没那回事。」

　　「……啊?」

　　「法拉蒂伯爵大人，是个非常优秀的人。不仅优秀……而且、而且特别帅气。」

　　「……?‘帅气’这词已经听你说第三遍了。」

　　她拼命延续着话题。

　　「那个，你看啊?看到伯爵施展魔法时，总会让人莫名着迷。法拉蒂伯爵的魔法真的很特别。」

　　「……所以你其实喜欢他?」

　　「这绝、绝对--」

　　「绝对?」

　　「——可、可能吧。」

　　佩妮亚低着头支支吾吾说话时，塞雷娜露出'果然如此'的愉悦表情。

　　「原来如此~是喜欢他呀。」

　　「那、那个……是啊。」

　　耷拉着脑袋的佩妮亚偷瞄着某个方向。

　　她的视线尽头，站着拉丹。

　　点头-

　　拉丹满意地点了点头，随即消失在窗外。

　　「呼——」

　　佩妮亚刚松口气，

　　塞雷娜却盯着她这番模样，

　　‘这性格果然不敢主动表白呢’。

　　刚想到这儿，

　　‘既然闺蜜这么辛苦坦白心迹，不如推她一把?’

　　……她决定对这位挚友施以小小的善意。

　　而这将是佩妮亚始料未及的「善意」。

　　「呵呵——」

　　打定主意的塞雷娜抿嘴轻笑。

　　那狡黠如狐的笑容里，全然不知自己会错意的天真。

## 　　四个月后——

　　艾伦忙着搜集外神情报，修炼扩充魔力孔，钻研魔法理论，最后乘着马车前往首都泰利亚参加加冕典礼时，

　　「伯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　「您知道吗?」

　　「这次又是怎么回事?」

　　「最近伯爵大人有些传言在流传。」

　　「……关于我的传言?」

　　「是的。」

　　埃文说出了一句略显古怪的传闻。

　　「据说有传言称佩妮亚·克蕾茜妮对法拉蒂伯爵心怀爱慕。」

　　「……什么?」

　　「佩妮亚·克蕾茜妮，蓝色魔塔的副塔主。」

　　“…….”

　　这简直是无稽之谈，荒唐的流言。





第86章. 爵位授予仪式 (2)


　　「……居然传出这种谣言?」

　　「是的。前不久联合王国不是举行了会谈吗?」

　　「有这回事?」

　　「……看来伯爵大人对周围是真的漠不关心呢。」

　　「倒也没错。」

　　艾伦刚点头，埃文就立即接话。

　　「总之，据说是在那里传出的消息——佩妮亚·克蕾茜妮和法拉蒂伯爵可能会缔结婚约。」

　　「……佩妮亚·克蕾茜妮当时在场吗?」

　　「当然不在。那本就是王族们为维系联合王国同盟而举行的联谊会。」

　　「那这种谣言怎么会传出来?」

　　「这我就不知道了，我也是道听途说。」

　　埃文耸耸肩，艾伦露出了真正困惑的表情。

　　这也难怪，因为佩妮亚和艾伦之间压根就没有任何能让人浮想联翩的互动。

　　反倒是不久前目睹过佩妮亚那副模样后，更让人觉得这谣言来得莫名其妙。

　　‘到底怎么回事……?’

　　艾伦虽然满腹狐疑地皱起眉头，但很快决定不去理会这些风言风语。

　　毕竟在贵族圈子里，以讹传讹的谣言本就屡见不鲜，他想着过段时间自然会烟消云散。

　　至今为止，艾伦见过的空穴来风大多都很快销声匿迹。

　　「唔，不过是个不足挂齿的谣言罢了。」

　　于是他轻描淡写地揭过这茬。

　　至少抵达泰利亚前的几天里都是这么想的。

　　爵位授予典礼前夕，为与会的贵族们筹办的接风宴上。

　　「恭喜您啊，伯爵大人!」

　　「……何喜之有?」

　　「听说您和佩妮亚·克蕾茜妮小姐有了特殊关系呢。」

　　“…….”

　　艾伦心里打满了问号。此刻他简直要被接二连三的谣言砸得晕头转向。

　　才刚进场没多久，这已经是第五次听到同样的说辞了。

　　「谢过美意，可惜那纯属无稽之谈。」

　　断然回绝贵族的话语后，艾伦正独坐在晚宴角落享用蛋挞，阿尔蒂亚公爵却突然出现在他面前。

　　「久违了，伯爵大人。」

　　望着微笑致意的公爵，艾伦刚颔首回应便察觉异样。

　　「确实许久未见。」

　　「对了...那个传闻可是真的?」

　　「什么传闻?」

　　「听说蓝色魔塔之主佩妮亚·克蕾茜妮与您有些...特殊关系呢。」

　　“…….”

　　这已是第六次了。

　　流言虽易散，燃烧时却分外灼人。

　　艾伦叹息着放下银叉。

　　「我已再三澄清，那根本是无稽之谈。」

　　「当真如此吗?」

　　「当然。这种事怎可能是真的。」

　　「我倒觉得很般配呢?」

　　「...此话怎讲?」

　　「毕竟...若能迎娶蓝色魔塔之主，不论对伯爵家还是我们派系都大有裨益。比如说——」

　　眼见公爵开始条理分明地分析联姻好处，艾伦脸上浮现出难以掩饰的厌倦神色。

　　从重大利益到细微得失都被她条分缕析的模样中，艾伦再度意识到——她终究是阿斯特雷亚三大幕后黑手之一。

　　‘......如今倒也相差无几。’

　　正当艾伦如此思忖时

　　「......既然存在这般积极因素，下官判断伯爵大人完全有理由考虑联姻。莫非不是?更何况，这传闻原以为是大人您亲手散布的呢?」

　　「......我?」

　　「毕竟传闻的力量超乎想象。像这般扩散开来，纵使当事人百般不愿，也常会因集团利益被迫纠缠。」

　　面对公爵若无其事将他抹黑成阴险人格障碍者的发言，艾伦沉声应答

　　「......我就算再不济也不至于做到那种地步。」

　　「哎？当真如此......？」

　　见阿尔蒂亚公爵露出极度震惊的表情，艾伦不禁思索——在这帮家伙眼里我究竟是个什么形象

　　方才陷入沉思的阿尔蒂亚公爵突然

　　「确实，伯爵大人在那方面或许意外地浪漫呢」

　　她说完这句含笑低语后，又寒暄几句便告辞离去

　　那天，艾伦足足接受了九次祝贺。

　　……比想象中更费周章。

## 　　就这样到了第二天。

　　爵位授予仪式正式启动。

　　在贵族们的注视下，第八代国王克里特尼亚·希安宣告法拉蒂伯爵晋爵为侯爵。

　　仪式转眼间便落下帷幕。

　　不过即便仪式结束，艾伦此刻仍是伯爵身份。

　　原因只有一个——

　　若要正式行使侯爵职权，必须前往圣国罗萨里奥接受大主教的祝福。

　　因此仪式刚结束，艾伦便着手准备启程前往罗萨里奥。

　　「那就一路顺风。」

　　「承蒙挂念，陛下。」

　　希安凝视着低头行礼的艾伦，突然哼笑着走近他。

　　唰——

　　修长食指像上次那样轻勾起他的嘴角。

　　「不是说过了吗?你笑起来更好看。」

　　「惭愧，陛下。」

　　艾伦再度垂首。

　　「罢了。等授爵流程走完就回宫吧，好生陪我叙话。」

　　希安噗嗤轻笑，挥袖转身时带起一阵微风。

　　艾伦怔怔望着再度显露意外神情的希安，随即着手准备启程前往圣王国。

## 　　从阿斯特雷亚王国到圣王国罗萨里奥的行程约需两至三周，路途颇为漫长。

　　不过比起前往拉克萨斯时轻松许多——泰利亚与罗萨里奥之间遍布可供休整的村庄与领地。

　　正因如此，艾伦这次的旅程明显惬意不少。

　　出发约一周后，艾伦正在中途驿站嫩达村的旅店小憩。

　　「伯爵大人...不，现在该称侯爵阁下?还是觉得别扭呢。」

　　「还未正式受封，照旧称呼便好。」

　　「遵命。您先前吩咐追查的情报已有眉目。」

　　「……在此处?」

　　「这村子也有情报贩子，顺道探查了一番。」

　　埃文的汇报声裹着木杯磕碰的轻响。

　　「……具体内容?」

　　「其实算不得重大情报。只是您提过的深渊玉与深渊体，近日在黑市频繁现身。」

　　「……流通量很大?」

　　「不似大规模流通，但出现频率的确激增。」

　　「嗯……」

　　艾伦若有所思地摩挲着下巴。

　　‘……情况不妙。’

　　深渊玉和深渊体在这个世界扩散绝非吉兆。

　　能让强者获得神格、蜕变为更恐怖存在的深渊体若在地下蔓延，无异于将世界推入混乱的深渊。

　　何况原作中对深渊体的描述，也只是含糊提及它们在暗处流通，具体路径从未明示。

　　换言之，他脑中的知识无法斩断这条黑暗供应链。

　　「……查到流通渠道了吗?」

　　艾伦抱着侥幸心理追问。

　　但埃文摇了摇头。

　　「很遗憾没查到源头，不过摸清了主要流向。」

　　「哪里?」

　　「圣王国。」

　　「……圣王国?」

　　「是的，情报公会初步判定如此。」

　　艾伦露出微妙的神情。

　　因为圣王国本应与深渊体最不沾边。

　　‘虽说那边腐败得厉害，但总不至于堕落至此吧?’

　　他歪着头陷入沉思，喉结随着困惑上下滚动。

　　‘……这事要是能问尤蒂亚打听出来，该问问看才是……话说这样一来就有两件事要拜托她了，是不是该带点礼物去?’

　　本就打算趁去圣王国的机会找尤蒂亚帮忙的艾伦，此刻正为此事纠结。

　　‘最好能在中途停靠时买上一份礼物。’

　　他结束了这番思量。

　　不多时。

　　「快到晚上了，下楼吃饭吧。」

　　「好的。」

　　与埃文同往旅馆一楼用餐的艾伦，

　　「哇哈哈哈——!」

　　「喝!给我喝!」

　　「快看那家伙醉得烂泥似的——!!」

　　望着先前还空荡荡、此刻却喧闹得几乎震耳欲聋的一楼大厅，不觉露出呆滞的神情。

　　「是佣兵?」

　　「看样子是的。」

　　「……这旅馆隔音倒不错。」

　　「确实，我也很意外。」

　　艾伦随即朝角落的空桌走去。

　　再吵闹也得填饱肚子。

　　正当他走向空桌时——

　　「嘿咻!」

　　“?”

　　冷不防被突然抢占座位的佣兵弄得措手不及。

　　「看什么看?这是老子的位子!」

　　就在片刻前还在佣兵堆里嬉闹的一名佣兵，突然没来由地挑衅道。

　　“…….”

　　艾伦和埃文脸上写满错愕。

　　就算是不通世事的佣兵，也不至于蠢到向明显是贵族的人找茬吧?

　　正因为深知绝无可能，两人不约而同露出荒谬的神情。

　　「还不滚去别处坐?嗯?」

　　扑面而来的刺鼻酒气让艾伦意识到，眼前这个醉醺醺的佣兵怕是早已神志不清。

　　正踌躇如何应对时。

　　“……?”

　　艾伦忽然察觉到四周安静得出奇，警觉地环视周遭。

　　映入眼帘的仍是那群佣兵。

　　但方才还闹哄哄的壮汉们此刻却像被施了定身咒，瞪着眼睛紧闭着嘴，齐刷刷盯着他们。

　　这诡异气氛未及细想。

　　「聋了吗!?都给老子滚——」

　　醉汉话音未落，一道黑影倏然闪现至他身后。

　　哐啷!

　　酒瓶在他脑壳上炸开晶莹的瀑花。

　　噗通!伴着闷响，那具颤抖的躯体像破麻袋般栽倒在地。

　　艾伦被这突如其来的状况惊得目瞪口呆。

　　「对、对不起!法拉蒂伯爵!」

　　只见那位用酒瓶爆锤佣兵脑袋的兽人女子，此时正握着破碎的瓶底深深低头。

　　望着那有些熟悉的轮廓，艾伦顿时认出了她的身份。

　　「……是妙温?」

　　「实在非常抱歉……!」

　　作为拉尔塔尼亚五大公会之一——古代追踪者公会的会长，妙温此刻却垂首而立。

　　她始终保持着鞠躬的姿势。

## 　　【蓝月例行会议】

　　这本该是仅有五名蓝月干部参与的机密会议，但此次破例允许希丹列席。

　　只因他刚查获了谋害伟大之月势力的重要情报。

　　虽说只是例行汇报，希丹胸腔却涌动着难以抑制的雀跃。

　　在他心底，始终怀着对伟大之月等诸位月之君主的敬畏——那些与他力量本质截然不同的存在。

　　所以当想到能直面月之君主们时，迈入会议厅的希丹心跳如擂鼓。

　　[我要结婚!]

　　[不行!]

　　[我就要结婚!!]

　　[绝对不行!!]

　　[非结不可!!!]

　　[不行!!]

　　[正如我之前所说，我认为这太不公平了，是时候也该允许我们寄信了-]

　　[我觉得这话说得对!]

　　[望着这轮明月，倒让我想起那时候的事——虽已过去数年光景，至今仍历历在目。伟大的蓝月对抗外神时的姿态，真教人叹为观止啊。啊对了希丹，你没听说过吧?就让我细细讲给你听。]

　　[……]

　　……难免头晕目眩。





第87章. 爵位授予仪式 (3)


　　希丹深知包括尤蒂亚·弗洛迪亚在内的月之眷属们，始终对伟大蓝月心怀敬畏与崇拜。

　　毕竟蓝月的口号本就是'为了伟大的蓝月'。

　　即便如此——

　　[所以我说，你们连婚姻的本质都不明白就少信口开河!]

　　[我很清楚!我能让伟大蓝月获得幸福!]

　　[这不是由你决定的!]

　　[没错!]

　　[不对!]

　　居然闹到这种——

　　[从上次起我就持续提出异议，关于寄信事宜本应采取各自寄送的方式-]

　　[这事我也说过，伟大蓝月可能会因此困扰才由我统一收取的吧?]

　　[由我来负责收取也并非不合情理不是吗?]

　　[事到如今也没必要特意改变了吧?]

　　[可我想改呢。所以写信的时候……呼……嘻。]

　　竟会如此狂热——说实在的完全出乎意料。

　　[来，听我细说。当年伟大的月亮面对外神时何其威严。太阳在祂的目光下垂首，天地浸染暮色，灰烬世界重归皑皑雪原。但这还没完，祂射出的那一击堪称万众的——]

　　整整二十分钟，除了尤蒂亚，其他成员都因德乌斯那句‘现在开始歌颂伟大之月’而面色发青。

　　……当然希丹同样敬畏着伟大之月，倒不觉得这场面有多怪异。

　　……只是有点……和他想象中那些月亮们的形象不太一样，才略感错愕。

　　“…….”

　　……说实话，心里确实凉了半截。

　　[都安静。没听见有新消息么?]

　　希丹正暗自叹气时，忽然传来清亮女声。

　　与众人的喧哗截然不同，拉丹站在那里，唇角凝着恬淡的笑意。

　　“……!”

　　那副神情，就像希丹从前仰望其他月族时流露出的敬畏模样。

　　希丹没来由地感到一丝奇妙安心（?），轻咳两声整了整衣领，望向忽然安静下来的月族们开口道。

　　「那么，开始汇报。」

　　严格说来他今日要禀报的只有一事——关于谋害伟大之月的神秘势力。

　　「首先禀明结论：尚未查明企图谋害伟大之月的组织。」

　　「原因?」

　　面对突然严肃起来的赤月和尤蒂亚的追问，他即刻应答。

　　「对方极度忌讳暴露身份。即便找到接头地点抓获信使，那些人也只承认自己是传递消息的临时棋子。」

　　「……宁可当信使也不透露组织?」

　　「正是。」

　　他稍作停顿，清了清嗓子继续道。

　　「曾有人追踪到信使的上线，但那层关系也不过是更高阶的传话人。」

　　「……层层伪装，藏得够深。」

　　绿月莉奈的低语声中，希丹颔首认同。

　　「不过，倒也掌握了辨识他们的关键情报。」

　　「情报?」

　　[虽说是情报也微不足道，但已查明八个试图亵渎伟大之月的上级组织用作联络口的组织。不妨先以这些组织为突破口——]

　　[怎么找到的?]

　　[其他组织似乎都收到了亵渎伟大之月的指令。我借此机会展开调查，最终整理出这份名单。组织名称从黑暗之爪开始——]

　　紫月正报着组织名，德乌斯突然打断。

　　[杀掉就行了吧。]

　　[……啊?]

　　最显沉稳的拉丹突然吐出这句话，让方才沉默的众人一时怔住。

　　[不是、话虽如此，但应该先追查上级组织--]

　　[你刚不是说这些家伙要谋害兄长大人——不，是要亵渎伟大之月?]

　　[确是如此……]

　　[那就该杀。]

　　拉丹的表情就像在说「一加一等于二不是天经地义吗」，希丹愣神片刻才再度开口。

　　[……虽说按白月大人的意思确实该处决他们，但获取上级组织情报不也很重要吗?]

　　[和他们意图谋害伟大之月是两码事吧?]

　　[……这、倒也没错。]

　　[所以该杀。]

　　[……?]

　　[该杀。]

　　[…….]

　　希丹望着拉丹点头如捣蒜的模样，蓦然间心有所悟。

　　尽管她此刻安静得不易察觉，但他意识到拉丹并非自己想象中那种人。

　　不仅如此。

　　「看来不行啊」

　　[?]

　　「我去去就回。黑暗之爪在拉克萨斯有据点」

　　「等等，白月大人」

　　「怎么?」

　　「那个...黑暗之爪与拉克萨斯王室有勾结，贸然行动恐怕会给您惹麻烦」

　　虽然希丹这么劝说

　　「可他们敢密谋陷害兄长——这种事能忍?」

　　[!]

　　拉丹瞬间敛去笑意，面无表情得令人发寒，猛然转身时

　　希丹瞠目结舌地看着她抄起长矛，从画面边缘破窗而出。

　　片刻之后

　　“…….”

　　当众人决议只保留月祭司们未清剿的几处据点、专注追查亵渎圣月之徒时

　　缺席的拉丹突然发来急报

　　「最后禀报一事...如今圣月大人正陷入古怪谣言」

　　「什么谣言?」

　　[有传闻说，伟大的月亮与蓝色魔塔的副塔主关系暧昧。虽不是什么大不了的传闻，但毕竟涉及伟大的月亮，所以向您汇报。]

　　希丹话音刚落，刚才还从容主持会议的尤蒂亚轻轻点头，开口道。

　　[嗯——一看就是谣言呢。]

　　[我也这么想!恩师不可能违背誓约的!]

　　雪狼点头如捣蒜，表示赞同。

　　[在下也是同样的看法。]

　　[对，既然是谣言就请完全不必在意。完——全不必。]

　　希丹下意识跟着点头，却见尤蒂亚始终保持微笑。

　　[是，我明白了。]

　　[就算谣言不小心成真，我也会让它变成谣言的。]

　　[……您说?]

　　[当然这种事根本绝无可能完全不应该发生也绝对不可能发生但万一真有这种事我一定会让谣言消失得无影无踪所以完全不必在意的意思。]

　　[……]

　　她连珠炮般说完这段话。

　　顺带一提，她手里攥着的钢笔早已扭曲变形。]

　　[……是，属下明白。]

　　‘关于昨天那个男人的详细报告，看来得明天单独提交了。’

　　希丹看着尤蒂亚明显心神不定的模样，只是默默点头应和。

　　次日清晨。

　　听闻黑暗之爪一夜间覆灭的消息，希丹不禁再次深思起那些所谓月之信徒的狂热信仰。

## 　　就在此刻。

　　当确认昨日闹事的佣兵团，正是以妙温为首、活跃在拉尔塔尼亚的古代追踪者公会时——

　　那位用玻璃瓶和木杯接连敲碎新人佣兵脑袋，将冲突轻描淡写化解的艾伦。

　　眼下正与古代追踪者公会一同驻扎在嫩达的旅店中。

　　只因他们的目的地与艾伦相同，都是圣王国罗萨里奥。

　　‘歼灭委托么……’

　　虽未从妙温处获知圣王国委托的具体内容与契约限制，但艾伦回想起她昨夜的只言片语。

　　‘罗萨里奥难道要出乱子?’

　　这念头不受控制地浮现在脑海。

　　如此思索间时光流逝。

　　停稳马车准备用午餐的艾伦突然开口：

　　「该称呼您伯爵——不，伯爵大人?」

　　「随意便好。」

　　「那我就斗胆称呼您伯爵大人了——喂!你小子还不赶紧过来!」

　　转眼间，便看见妙温带着个佣兵走近。

　　那比妙温高出一个头的汉子刚凑近艾伦，

　　「小人罪该万死!求您开恩!」

　　咚!

　　整颗脑袋重重磕进土里，沙尘混着碎石溅起。

　　额角刚触地就绽开血花，暗红液体顺着脖颈汩汩漫进衣领。

　　「不必挂怀，只当是场闹剧罢。」

　　艾伦被这阵仗惊得挑眉，却也只是微微摇头。那方才还面如死灰的汉子，霎时活鱼般弹起身子咧嘴笑道：

　　「多谢大人!再造之恩没齿难忘!当真、当真千恩万谢!」

　　活像捡回条命似地连连作揖，倒退着踉跄扎进佣兵堆里。

　　「这龟孙子走了狗屎运?」

　　「嚯，这都能活?」

　　「祖坟冒青烟呐。」

　　压低的窃语顺着魔力强化的耳力爬进来，艾伦听着这群活宝议论，嘴角一抽。

　　‘这群夯货到底把我当什么凶神了...’

　　他面无表情地摩挲剑柄，却见妙温长舒一口气：「可算是了结这桩麻烦。」

　　「幸好，我还以为伯爵大人这次绝不会饶恕他呢。毕竟是个新人，看着有点可惜。」

　　「……我倒不觉得自己给人这种印象。」

　　「可上次不就有个说错话被冻成冰雕的家伙吗?」

　　“…….”

　　那不过是为了立威才做的处置，但在妙温眼里确实如此。艾伦张了张嘴想要辩解，最终只是沉默片刻后开口。

　　「那时情况特殊。我并非那般冷酷之人。」

　　「但传闻听起来完全不像呢。」

　　「……传闻?」

　　「嗯。」

　　妙温对着艾伦点了点头。

　　「……说你看谁不顺眼，就会悄无声息地把人埋进后花园，连眼皮都不眨一下。」

　　“…….”

　　听到这句，艾伦忽然委屈得想哭——他明明从没把讨厌的贵族或百姓埋进土里，此刻却要和这群勾肩搭背的佣兵共处一室。

　　当然，这份委屈也只能化作一声轻叹。他心知肚明现在解释什么都是徒劳。

　　「……当着当事人的面说这种谣言合适吗？」

　　「这种事...当着当事人的面说出来真的好吗?」

　　「呵，混迹地下世界的贵族们反倒最爱听这种传闻吧？毕竟他们的地盘全靠风声活着。」

　　妙温懒洋洋的反应让他莫名感到苦涩——随着时间推移，那些荒诞谣言似乎正以惊人速度增殖着。

## 　　两周光阴转瞬即逝。

　　除去最初在乡村旅店的小小不愉快，艾伦得益于古代追踪者公会协助，一路顺遂地抵达了罗萨里奥。

　　更有妙温这位话痨旅伴作陪，这两周倒也不算无聊。

　　准确说来，即便他从不主动搭话，那姑娘也会见缝插针地凑过来喋喋不休。

　　总之——

　　托这个福，艾伦在抵达罗萨里奥前过着堪称惬意的旅途生活，而妙温其实也乐在其中。

　　对她而言，这两周与艾伦同行的旅程同样意义非凡。

　　虽说法拉蒂伯爵途中并未施以援手，但两人间的默契已然深厚如陈酿。

　　没错。

　　实际上妙温正暗戳戳地使劲儿，盘算着要如何与这位伯爵大人更进一步……!

　　虽说这个计划并非从一开始就精心筹谋，而是在前往圣王国的途中意外接到委托、偶遇艾伦时仓促形成的。

　　但对她而言，制定计划的动机十分充分。

　　也难怪——身为猫妖族，被强大男性吸引虽是本能，但他具备的条件在猫妖眼中更是堪称完美。

　　所以妙温总盘算着要拿下(?)这位深得她意的法拉蒂伯爵，时常找他东拉西扯，在她看来确实成效显著。

　　……当然在艾伦眼里，不过多了个谈得来的旅伴罢了。

　　总之。

　　‘终于到了。’

　　‘找机会再贴近些吧。上次太过热情似乎惹他厌烦，这次要像人类那样循序渐进——’

　　当两人各怀心思结束愉快旅程，抵达罗萨里奥首都时。

　　「您回来了?老师。」

　　「……尤蒂亚?」

　　「是。」

　　「……虽说寄过信，但没想到你会亲自来迎。」

　　「不碍事，这点路程算不得什么。」

　　「……这样啊?」

　　艾伦还未到城门，便看见尤蒂亚早已率领圣骑士们列队相迎。

　　而注视着这一幕的妙温，

　　‘哇，真是美若天仙。’

　　我不知不觉呆望着尤蒂亚的身影。

　　虽身着肃穆的黑色盛服，那份无法遮掩的美貌仍令妙温惊叹不已。从她含笑的眼角间隐约透出的赤瞳，仿佛具有摄人心魄的魔力。

　　但这恍惚只持续了片刻。

　　‘……法拉蒂伯爵当真了得。虽早有耳闻，没想到连枢机主教都有人脉。’

　　妙温转而将惊叹的目光投向法拉蒂伯爵。

　　她虽知与伯爵结缘者众，心底却始终存着几分怀疑。

　　据她所知，虽说不上遍布诸国，但伯爵确实与各国权贵有着超乎想象的深厚交情。

　　正当她带着些许敬慕神情凝视伯爵时。

　　‘果然该把计划制定得更大胆些?’

　　想要将这个男人据为己有的欲望在胸中愈燃愈烈，她开始盘算着调整计划。

　　「老师，请先移步城内。从这里开始由我们负责护卫。」

　　尤蒂亚向圣骑士们下达护送马车的指令。当艾伦的马车在骑士们簇拥下启动的瞬间。

　　「诸位想必是受我方委托前来的吧?」

　　她挂着毫无瑕疵的微笑向妙温走来，轻声询问道。

　　「是的。」

　　那如同圣女包容万物般的笑容让妙温不自觉地点头回应。

　　尤蒂亚转眼已来到她面前，几乎将脸贴到妙温耳畔。

　　“?”

　　妙温虽感困惑，却本能地判断对方有私密话语要传达，便将耳朵凑了过去。

　　接着——

　　「喂。」

　　“?”

　　「想死吗?」

　　令人汗毛倒竖的阴冷嗓音钻进耳膜。





第88章. 爵位授予仪式 (4)


　　妙温的思绪陷入了短暂的停滞。

　　在如此和睦的氛围中，耳畔的低语显得格外刺耳。

　　数秒后她才敛去笑容蹙起眉头，却始终未能作答。

　　尽管明白此刻该保持仪态。

　　毕竟对方贵为圣王国罗萨里奥的枢机主教之一。

　　纵使遭遇无礼冒犯，也需先平复心绪再冷静周旋。

　　纵使心知肚明，她绷紧的面容与心底翻涌的苗疆烈怒仍不受控地爆发。

　　「你方才说什么——」

　　质问刚窜出喉头便戛然而止。

　　紧接着。

　　妙温顿住了。

　　不。

　　并非她主动噤声。

　　是言语自行凝滞。

　　微启的朱唇。

　　欲振的舌尖。

　　蹙紧的眉峰。

　　万籁俱寂。

　　尽数封冻。

　　“!”

　　惊觉异状的刹那，妙温陡然察觉天地剧变。

　　方才还暖融融的日光，此刻竟化作血雾弥漫。

　　随行部属周身浸染猩红。

　　尤蒂亚身侧的圣骑士们亦凝固如雕塑。

　　恍若时间静止。

　　‘这是——’

　　她本能想环顾四周，却连眼球都无法转动。

　　视野所及，唯见同伴与骑士们躯干上正缓缓浮现血线，宛如朱砂绘就的死亡图腾。

　　妙温望着那道如同划破界限般浮现在圣骑士与部下们身上的红线，本能地察觉到威胁，试图挣扎身体——

　　「听好了。」

　　前方传来的声音令她不自觉地屏住呼吸，瞳孔骤然紧缩。

　　然后她看到了。

　　在这片赤红的世界里，唯有那道仍保持着原本色彩的身影。

　　罗萨里奥的枢机主教，尤蒂亚·弗洛迪亚。

　　恐惧如毒蛇爬上妙温的脊背。

　　是因身体控制权被剥夺?

　　并非如此。

　　是害怕尤蒂亚痛下杀手?

　　也不尽然。

　　那是远比这些更混沌的——

　　不可名状的战栗。

　　如同被注入融化的铅水，无端的恐惧转瞬间侵蚀了她的神智。

　　尤蒂亚却对妙温的异状视若无睹，在这静止的时空里闲庭信步般逼近。猩红裙摆扫过凝固的血线，冰凉的指尖掐住对方下巴。

　　映入眼帘的是比血雾更艳丽的赤瞳，以及——

　　那张因极致冷酷反而更显狰狞的怒容。

　　当尤蒂亚凝视颤抖的猎物时

　　「那位大人——」

　　妙温的右手突然被复上冰凉的手指。

　　「那位大人不是你能随意亵玩的对象。」

　　任谁都听得出来，这句话带着锐利的警告意味。

　　「希望你能——好好记住我的话。」

　　她唇角刚扬起浅淡笑意的刹那。

　　「……啊?」

　　妙温突然发现世界恢复了正常。

　　她茫然仰头望向天空。

　　天穹依旧碧蓝如洗。

　　森林也重新染回原本的翠色。

　　就连近在咫尺的尤蒂亚，此刻也挂着标准圣女式的完美微笑——全然不似方才那副冰冷模样。

　　唯一与片刻前相同的，只有尤蒂亚·弗洛迪亚藏在眼角余光里、那抹鲜明的赤红瞳色。

　　「虽然您算是不速之客…但我会带您进入圣王国内部」

　　她说完便毫不犹豫转身走向城门，留下妙温呆立原地望着那道背影。

　　银发少女至今仍无法理解方才发生的异常。

　　或者说，她甚至分不清那是梦境还是现实。

　　“……??”

　　正当妙温困惑蹙眉时——

　　「队长，发生什么事了?」

　　「咦?什么?」

　　身后的部下传来问询，我扭头望去，只见他眉间蹙着几分忧虑。

　　「看您脸色不太好...额头都沁满冷汗了。」

　　「啊。」

　　妙温这时才惊觉，冷汗早已浸透衣衫。

　　任谁都看得出她状态异常，更何况——

　　「......啊。」

　　右手传来隐约刺痛，她抬手便看见那道浅浅伤痕。

　　正是方才血红世界里，尤蒂亚触碰过的位置留下的印记。

　　确认伤口的瞬间，妙温猛然抬头。

　　圣王国马车上，尤蒂亚正透过含笑眼波，用猩红瞳孔凝视着她。

　　少女轻晃食指登车的动作，彻底击碎了那场血色幻境实为梦境的妄想。

　　怦怦怦怦怦怦怦怦——

　　恐惧如潮水漫过妙温全身。

## 　　与此同时，率圣骑士团畅通无阻穿过城门的艾伦，将绘本中见过的圣王国盛景尽收眼底，心中暗叹：

　　‘……圣王国之名，倒确实名不虚传。’

　　首都外城的景象与普通领地并无二致。

　　但自内城伊始，条条纤尘不染的街道两侧，雪白建筑如列兵般整齐矗立。

　　当艾伦踏入罗萨里奥中央建筑——毗邻大神殿的巍峨教堂不久，便与尤蒂亚再度相逢。

　　「别来无恙啊，老师。」

　　「嗯，近来可好?」

　　「我当然过得很好呀。虽然偶尔因为回信太慢有点儿伤心呢。」

　　少女狡黠的玩笑让艾伦不自觉扬起嘴角。

　　与其他五位罪孽者会面时的拘谨不同，或许是书信往来频繁的缘故，此刻竟透着家常的熟稔。

　　寒暄片刻后，

　　「授爵仪式具体在何时举行?」

　　「预计是三天后。毕竟首席枢机主教大人正在祷告。明日您只需听负责人讲解仪式流程，其余时间尽可放松休憩。」

　　看着尤蒂亚笑盈盈的模样，艾伦点头应和，随即轻咳两声开口道。

　　「尤蒂亚，如果可以的话，我想拜托你件事。能行个方便吗?」

　　「尽管吩咐。是什么请求呢?」

　　「能不能安排我进圣灵之间看看？可行吗？」

　　圣灵之间。

　　顾名思义，这个罗萨里奥教团内的特殊密室仅限高阶神职人员进入，传说中能与教团供奉的希罗尼亚女神进行对话。

　　……不过凡人即便进入房间，也绝不可能听见女神之声。

　　唯有被希罗尼亚选中之人，或是信仰深厚的主教级强者，才能勉强捕捉到她微弱的呢喃。

　　事实上若非罗萨里奥当代圣者，几乎无人能聆听神谕。

　　换言之，即便艾伦进入圣灵之间，也不可能与女神交流——

　　他真正的目的，是获取那间密室里某件珍贵的圣遗物。

　　但若无枢机主教级别的权限，更缺少现任圣者的准许，踏入禁地本身便是天方夜谭。

　　他本想着能成最好、不成也罢的心态随口一问。

　　「可以哦。既然是老师的心愿，这点小事自然不在话下。」

　　「……当真?」

　　「嗯。」

　　见对方答应得如此爽快，艾伦面无表情的面具下掠过一丝错愕。

　　「……等等，真的没问题吗？虽然由提出请求的我来反问有些可笑，但据说进入圣灵室必须获得圣者许可……」

　　「没关系的。只要老师想进，我总有办法周旋。」

　　“…….”

　　尤蒂亚的承诺斩钉截铁。

　　艾伦心中涌起暖流，却又不想让她太过为难。

　　「……若是实在棘手，随时开口便是。千万别勉强自己。」

　　他如此叮嘱道。

　　「知道啦，您别担心。我也不会做力所不及的事。」

　　望着仿佛洞悉自己担忧而盈盈浅笑的尤蒂亚，艾伦胸中泛起欣慰的涟漪。

　　虽然在殖民地目睹她与雪狼争执时略有忧虑，但此刻他已确信——

　　这位少女正是五大罪恶者中被矫正得最完美的存在。

　　正因如此。

　　‘不愧是经历过信仰熏陶，心性如此端正。’

　　艾伦心头涌起暖意，继续和尤蒂亚聊着家长里短。

　　……这是来到圣王国的首日午后。

## 　　阿什塔隆王国。

　　科马隆公爵的办公室。

　　「……黑暗之爪一夜间覆灭了?」

　　「是。」

　　科马隆公爵呼出长长叹息，凝视着眼前这位黑暗精灵。

　　与上次汇报情报时不同，对方此刻正沉默地低垂着头。公爵保持着令人窒息的静默，突然发问：

　　「谁干的?」

　　「已紧急调派人手追查，但目前尚未锁定真凶。不过...有可疑对象。」

　　「谁?」

　　「恐怕与法拉蒂伯爵有关联的人物。」

　　「依据?」

　　「黑暗之爪早已收到您上次吩咐的指令。」

　　听到黑暗精灵的回答，科马隆公爵指节敲打着桌面，突然打破沉默：

　　「……和数月前皮古雷事件如出一辙?」

　　「正是，对方很可能实施了报复」

　　「报复……」

　　公爵扯出冷笑喃喃自语。当沉默即将凝固成冰时——

　　「……该如何行动？」

　　黑暗精灵小心翼翼请示，却见公爵忽然露出意味深长的笑容。

　　「……上次查明的消息，是说处理皮古雷的人是德乌斯·马卡利安来着?」

　　「是的，虽不确定，但他是重点怀疑对象之一。」

　　「德乌斯·马卡利安和法拉蒂伯爵据说是恩人关系?」

　　「至少市井传闻是这么传的。」

　　「绝对不可能是普通交情吧。」

　　他低声念叨完这几句。

　　「够了，别再为此分神。」

　　斩钉截铁下了令。

　　「这样就行了吗?」

　　「嗯，眼下比起法拉蒂伯爵，即将现世的‘结果’更重要。等结果出来再处置伯爵也不迟。」

　　黑暗精灵闻言沉默片刻。

　　「……其实关于那件事，还有情报禀报。」

　　「哦?」

　　「据悉法拉蒂伯爵目前正在圣王国。」

　　「……法拉蒂伯爵?」

　　「是的，据说为授勋仪式前往圣王国。」

　　黑暗精灵垂首确认。

　　科马隆公爵闻言却露出玩味神情，反而像松了口气。

　　「那就更不必费心了。再过不久——」

　　他扬起唇角轻声呢喃。

　　「——深渊体的成果就该从那里诞生了。届时连法拉蒂伯爵也能一并解决。」

　　绽开一抹，不祥的微笑。

## 　　次日，艾伦为预习几日后的爵位授予仪式日程，得以面见负责此次典礼的枢机主教。

　　说是面见——

　　「啊、啊，法拉蒂伯爵阁下安好，在、在下名为塞尔吉乌斯，恳请您多、多多指教…」

　　“…….”

　　哆哆嗦嗦。

　　艾伦望着眼前这位抖若筛糠的圣王国八大枢机主教之一塞尔吉乌斯——

　　“…….”

　　不，准确地说是看向那位始终用余光偷瞄了数十次、眉眼含笑的尤蒂亚，暗自思忖：

　　‘……这信仰修行，真没走偏吧?’

　　……莫名涌起不安。





第89章. 月神希罗尼亚


　　艾伦知晓塞尔吉乌斯主教的底细。

　　倒不如说，这世上怎会有人不知晓他。

　　当年游玩《迷幻之地》时，此人便是圣王国剧情线的核心反派，更是首位向玩家揭露圣王国腐朽的钥匙人物。

　　早已知晓他在圣王国罗萨里奥教廷的滔天权势，更清楚他性情何等乖戾。

　　在迷幻之地，他曾以忤逆自己为由，给数十名无辜信徒扣上不信神的罪名处以极刑。

　　简而言之，在深知塞尔吉乌斯是个性格扭曲的败类的艾伦看来。

　　「是，请您这样往这边移动——对，就是这样。等首席枢机主教大人驾到后——」

　　塞尔吉乌斯一边偷瞄他的脸色边解释现状的模样，怎么看都透着一股子违和感。

　　‘明明是最不想碰面的麻烦人物……’

　　面对这始料未及的状况，艾伦再度想起方才盘旋心头的疑惑。

　　‘……究竟用了什么手段才让这家伙变成这样?’

　　艾伦不是傻子，当然明白塞尔吉乌斯卑躬屈膝的原因，全在于身后站着的尤蒂亚。

　　可即便绞尽脑汁，他也想不出能令对方如此忌惮的理由。

　　毕竟在迷幻之地见过的塞尔吉乌斯，纵是腐败的反派，到死都未曾舍弃过自尊。

　　正因如此。

　　‘…….’

　　他偷瞄着远处依旧笑靥如花的尤蒂亚，刚露出困惑神色又立即收敛——

　　「那个……您都听明白了吗……?」

　　面对塞尔吉乌斯枢机主教的追问，艾伦轻轻点了点头。

　　「多亏您讲解，我都听懂了。」

　　「那可真是太好了。」

　　「话说您不必再用敬语了。」

　　艾伦突然说道。

　　即便他是阿斯特雷亚的贵族，但对方可是教廷的实际掌权者——除非是教皇或女神钦定的圣者。

　　论身份地位，本就不该对艾伦用敬语。

　　他试探性地说出这句话，然而——

　　「不不不不不——这怎么使得！我等不过是神的仆役，岂敢造次！」

　　对方推辞得夸张，连珠炮般的「不」字让人产生强烈违和感。

　　‘……这真是游戏里那个张口闭口蔑视人类的反派?’

　　艾伦想起游戏中的塞尔吉乌斯曾傲慢宣称：[我凭什么要对不信神的贱民用敬语？过去现在都无法理解!]

　　对比眼前谄媚的神官，他只能干巴巴地回应：

　　「是……这样吗?」

　　「当然！千真万确！」

　　艾伦看着他发出「哈哈」的干笑声——任谁都能觉察到这笑容有多勉强——不自觉地整了整衣领开口道。

　　「总之非常感谢您如此费心。其实这等小事，本不必劳烦枢机主教大人亲自说明的。」

　　「哪里的话！此事本就归我管辖，自然该当效劳……！」

　　艾伦心知这类琐碎说明本不该由管理者亲自出面，却也只是颔首不语。

　　「原来如此。」

　　「是，是的——」

　　塞尔吉乌斯深深低下头。

　　艾伦凝视着这位弯腰谄笑的圣王国枢机主教，突然心生疑惑：那个腐败透顶的教会高层到哪儿去了？

　　「话说……您与尤蒂亚枢机主教交情颇深?」

　　虽说料想交情不深，艾伦仍抱着试探的心态询问道。

　　然而。

　　「这是自然，先生。我与塞尔吉乌斯枢机主教时常谈起希罗尼亚大人呢。」

　　回答他问题的并非塞尔吉乌斯，而是不知何时出现的尤蒂亚。

　　「对吧?塞尔吉乌斯枢机主教?」

　　她挂着明媚笑容再度确认时，塞尔吉乌斯像冻僵般疯狂点头，动作机械得宛如提线木偶。

　　「是、是是是!!您说得对!!」

　　「何必这般剧烈点头?这般作态反倒像我在虚构什么似的，难免让先生觉得蹊跷吧?」

　　「哈、哈哈哈!我方才失态了吗?这个嘛......我不过是想表达与尤蒂亚枢机主教交情深厚，或许太过热切了些......!!」

　　塞尔吉乌斯正拼命地慷慨陈词。

　　「好啦好啦，下回就像平常那样便可。您明白的吧?」

　　「是，明白了......!」

　　「放轻松，放轻松。」

　　「遵命!」

　　尤蒂亚满意地颔首——对方应答时利落如军人般棱角分明的姿态，令她转而朝艾伦扬起嘴角。

　　「瞧，我说过我们很熟吧?」

　　这场景恍若目睹高中时代，霸凌者与被欺凌者在教师面前表演‘我们可是好朋友’的戏码。

　　「原来如此......」

　　艾伦只得沉默着点了点头。

　　......他再度清晰地意识到，尤蒂亚正是五大罪孽的化身。

## 　　在与塞尔吉乌斯会面，简短听取册封仪式说明后。

　　同尤蒂亚交谈时，艾伦突然抛出昨日未能询问的问题：

　　「深渊体......?」

　　「嗯，你可是知道些什么?」

　　那正是德乌斯带来的关于深渊体的情报。

　　听闻市面上流通的深渊体大多流入了圣王国，艾伦抱着试一试的心态向尤蒂亚打探消息。

　　「嗯...深渊体的事我倒是听说过，不过具体细节就不清楚了。」

　　尤蒂亚沉吟片刻，睫毛在烛火中投下细碎阴影，最终轻声给出答案。

　　「你早知深渊体存在?」

　　「是啊，毕竟那些物品的功效实在特殊。」

　　「啊。」

　　艾伦喉间溢出一声几不可闻的叹息。

　　确实，深渊体的遗物足以引起圣王国的高度重视。

　　即使效力微弱，深渊体与深渊玉毕竟是能赋予凡人神性的禁忌之物。

　　对圣王国罗萨里奥而言，这根本就是不容于世的异端邪物——尤蒂亚知晓内情反倒在情理之中。

　　「既然老师特地提及，若圣王国真有人滥用深渊体，必将酿成大祸。我会着手调查。」

　　「有劳了。」

　　「分内之事，圣王国本就不该容忍这等祸端。」

　　尤蒂亚颔首时，发间银链发出细碎清响，继续说道。

　　「啊，老师，您明天应该就能进入圣灵之间了。」

　　「……明天?」

　　「是的。」

　　尤蒂亚的话让艾伦心头一震。

　　‘……坦白说，我原以为至少要等两周。’

　　据他所知，主教级以上或许不同，但下级祭司获得进入圣灵之间的许可往往要耗费数月。

　　这很合理。

　　毕竟圣灵之间本身就被圣王国指定为特殊遗物。

　　突然得知能提前进入，这个意外之喜让做好等待准备的艾伦有些恍惚。

　　……当然，他的表情依旧波澜不惊。

　　「不会勉强吧?」

　　「完全不会。」

　　看着笑吟吟的尤蒂亚，艾伦没来由地感到不安。

　　……塞尔吉乌斯方才的模样浮现在脑海，他忍不住追问。

　　「尤蒂亚。」

　　「您说。」

　　「虽然只是假设——你没为我动用不正当手段吧?」

　　为避免「暴力」这个词太过直白，艾伦含蓄地换了个说法。尤蒂亚闻言轻笑：

　　「怎么会呢？我何必做那种事？」

　　「那就好。」

　　「是的，我只是和‘它’稍微‘交谈’了几句，并没有发生老师您担心的那些事，所以请不必太过忧虑。」

　　“…….”

　　艾伦闻言只是默默点了点头。

## 　　翌日黄昏。

　　艾伦跟随尤蒂亚穿过罗萨里奥神殿深处的廊柱，圣灵之室的金色大门渐渐浮现在阴影中。

　　「尤蒂亚枢机主教。」

　　「别来无恙啊，刘万大人。」

　　有位身着白银圣袍的青年正倚着大理石柱。

　　他眉眼间尚存少年稚气，却将繁复的圣服穿出凛然气度。

　　纵使容貌年轻，驻守神殿的圣骑士与祭司们无人敢对他有半分轻视。

　　此刻这青年拧着眉头看向二人——这位被圣王国臣民尊为圣人，

　　更被希罗尼亚女神亲自选中的神眷者。

　　“…….”

　　刘万冰冷的目光如长枪般刺向法拉蒂伯爵。

　　「让非信徒的世俗之人踏入圣灵之室…枢机主教阁下未免太过僭越。」

　　字字裹着露骨的敌意。

　　尤蒂亚唇角仍噙着不变的微笑。

　　「表决结果早已尘埃落定。」

　　「哈！怕是有人暗中操纵吧？」

　　「投票过程公开透明，圣人阁下应当比谁都清楚。」

　　「所以这场表决本身就——」

　　正欲出言抗议的刘万突然闭上了嘴。

　　表面上尤蒂亚说得没错，她提议的法拉蒂伯爵通行案确实是通过投票决定的。

　　他只能轻叹一声，眉头拧成疙瘩。

　　「……您这种行为有失体统，尤蒂亚枢机主教。」

　　「多谢关心。」

　　留下警告后她冷冷瞥了伯爵一眼，径自与他擦肩而过。

　　‘……看来是被记恨上了啊。’

　　艾伦望着明显带着敌意的圣者，后颈泛起凉意，随即又耸了耸肩。

　　毕竟就算对方怀有敌意，也构不成什么威胁。

　　不，准确来说——正是由于刘万刚正的品性，反而无需担忧。

　　这位信仰至上的原教旨主义者有着与圣者之名相称的秉性，若放在故事里，想必会因古板性格被玩家们骂得狗血淋头。

　　所以艾伦从容地跟着尤蒂亚抵达了圣灵之间。

　　「属下告退。」

　　踏入圣灵之间的瞬间，

　　「……哇哦。」

　　他不由自主吹了个口哨，瞪大眼睛环顾四周。

　　房间一如我所知，通体镶嵌着雪白的大理石。

　　但令他惊叹的，是伫立在房间尽头的那尊希罗尼亚女神石像。

　　几乎占据半个房间的巨型女神像，扑面而来的威压感足以令艾伦窒息。

　　‘按理说石像该绽放圣光，让人得以与女神对话...’

　　但这终究只有原作主角埃莱凡、圣者或虔信的主教才能办到。

　　‘......等等，主教和枢机主教也没能令希罗尼亚像发光吧?’

　　艾伦想起设定中圣光越强代表与女神联系越紧密，不过这与他并无干系。

　　「呼。」

　　他悄然运转魔力结成法印，为取得所需之物。

　　「感知。」

　　咒文脱口而出。

　　就在魔法即将成形的刹那——

　　嗡嗡嗡嗡！！

　　“?”

　　雪白圣光，自女神像轰然爆发。

## 　　身为罗萨里奥圣王国仅有的两位圣者之一，

　　这位深受民众爱戴的圣王国栋梁——刘万，向来厌恶法拉蒂伯爵。

　　准确地说，是从最近开始才心生厌恶。

　　那人并非希罗尼亚信徒，却利用人脉擅闯圣灵之室。

　　更甚者，还随意蛊惑枢机主教，通过掌控圣王国的尤蒂亚枢机主教为所欲为。

　　但刘万明知如此却束手无策——只因希罗尼亚女神对尤蒂亚的所作所为始终沉默。

　　‘女神大人为何纵容她到如此地步？’

　　刘万发出短促的叹息。

　　不过这惆怅转瞬即逝，他迅速起身转入某间密室。

　　那正是圣灵之室隔壁的狭小暗间。

　　这间仅容一人的忏悔室专供圣者使用，透过墙壁便能窥视相邻的圣灵之室。

　　他凑近窥孔监视着法拉蒂伯爵，生怕那人在藏宝室里顺手牵羊。

　　「……咦?」

　　当他看清室内情形时，不禁对着站在房间中央的伯爵发出呆愣的声音。

　　这也难怪——此时希罗尼亚女神像正迸发着令人目眩的神光。

　　那晶莹璀璨的光芒，甚至比他这个圣者聆听神谕时所见更胜十倍。





第90章. 人造 (1)


　　名为圣王国、亦为首都的罗萨里奥地下。

　　在如蛛网般错综复杂的地下水道中央大空洞里，伫立着一名男子。

　　他那慈爱的微笑与阴暗环境显得格格不入。

　　颈悬月形吊坠昭示着'希罗尼亚之仆'的身份，身着墨色盛服之人，正是罗萨里奥首席枢机主治安杰德。

　　「您来了」

　　低语如游丝飘散。

　　空荡的大空洞彼端，黑袍加身的男子自阴影中踱步而出。

　　「果然瞒不过枢机主教的法眼」

　　蒙面人狡黠地弯起唯一露出的双眼，行至安杰德面前随意挥了挥手。

　　咚——

　　木箱应声砸落在安杰德脚前。

　　枢机主教垂眸打量着这个不大不小的箱子。

　　「请验货吧」

　　听罢蒙面人之言，他屈膝开箱查验。

　　「噢......」

　　箱中密密麻麻的深渊体，让他不自觉发出惊叹。

　　安杰德望着箱中足足五十余枚的结晶，惊叹之情尚未消退便合上箱盖起身，郑重地鞠躬行礼。

　　「感激不尽，兄弟。托您的福，计划总算能如期推进了。」

　　「那可太好了。记得您提过要在圣临礼期间行动？没记错吧？」

　　「正是，若计划不变就在那时动手。」

　　蒙面人闻言耸耸肩，转身前突然顿住：

　　「能否冒昧请教个问题?」

　　「但说无妨。」

　　安杰德挂着慈祥笑意抬手示意。

　　蒙面人犹豫片刻终于开口：

　　「属下实在好奇，枢机主教大人为何要行此险着？若涉及机密不必回答。」

　　安杰德指节轻叩桌面沉吟半晌：

　　「为求...救赎。」

　　「救...赎?」

　　蒙面人错愕的反问中，白袍主教突然发问：

　　「你如何看待神明?」

　　「呃...实在惭愧，属下从未深思过。」

　　「我，认为神不够公正。」

　　这话从堂堂枢机主教口中吐出，骇得蒙面人指尖发颤。

　　「且听我说个典故罢。」

　　然而蒙面人沉默地倾听着安杰德的话语，令他得以继续讲述。

　　「总有虔诚信徒日夜向神明祈祷。有人每日登上神殿献上祷告，有人为守护神名投身战斗，更有人为履行神圣使命甘愿踏上荆棘之路。」

　　「有人为遵循神谕抛下病弱老妪奔赴圣地，亦有人为恪守神意被迫进行本不愿为之的杀伐。」

　　「有人因数日未食饥肠辘辘，只为乞讨一块发霉面包而向神祈祷；也有人为治愈患病老妇而虔诚祝祷。」

　　安杰德的话语如流水般绵延不绝。

　　某个人的、某个陌生人的、无数他者的故事接连从他唇间奔涌而出。

　　最终他将最后的质问抛向蒙面人：

　　「所有人都在信奉希罗尼亚并向其祈祷。那么您认为，神究竟会向谁伸出援手呢?」

　　“…….”

　　见蒙面人陷入沉思，安杰德依旧带着慈爱微笑说道：

　　「不必过分纠结，我所列的选择里本就没有正确答案。」

　　「……啊?」

　　蒙面人闻言露出茫然神色，但安杰德依然继续说着。

　　「正如我所说，正确答案并不存在。祂——不，希罗尼亚从不向任何人伸出救赎之手。那不过是随心所欲的行径罢了。」

　　安杰德浮现苦涩的笑容。

　　「所谓神明，正是如此存在。与信仰虔诚与否毫无瓜葛。即便有人信奉希罗尼亚数十载，若不得她欢心，休想获得半分庇佑。」

　　「反之，若得神明垂青，纵使毫无信仰之人也能获取力量。如同信仰毫无意义般，他们恣意妄为，唯我独尊。」

　　「神明便是这般存在。比起虔诚祈祷的信徒、甘愿牺牲的殉道者，祂们更偏爱随心所欲挥舞力量的狂妄之徒。」

　　安杰德说完陷入短暂沉默，忽又扬起唇角。

　　「正因如此——我才做出这个决定。」

　　圣洁慈悲的语调如诵圣典。

　　「故而，我想尝试看看。」

　　蒙面人突然将视线投向安杰德身后的大空洞。

　　「让众人皆得平等——」

　　大空洞内一片漆黑，但零星燃烧的火把仍让人隐约感受到空间的巨大规模。越过枢机主教的身影，能看见黑压压的人群。

　　「只要心怀信仰，人人都能平等分享神力。」

　　男人、女人、老人、孩童。

　　平民、司祭、异端审判官、修女。

　　所有人面朝同一个方向，虔诚地做着祷告。

　　「只赋予虔信之人。」

　　在这空间尽头，矗立着任谁都会惊叹的巨大石像——但分明是人类雕琢的造物。

　　巨大的人形石像。

　　「属于人类的神明。」

　　“…….”

　　蒙面人凝视着石像。

　　安杰德嘴角仍挂着笑意。

　　那笑容温暖得近乎虚幻。

　　火把摇曳的光影中，他的微笑显得格外诡谲。

　　“…….”

　　蒙面人没来由地打了个寒颤。

　　跳动的焰光在安杰德慈爱的笑颜两侧投下阴影，令那笑容愈发深邃。

　　简直像是疯子的狞笑。

## 　　魔法阵亮起的瞬间，艾伦被突如其来的强光惊得心头狂跳。

　　‘见鬼！神像怎么会发光？希罗尼亚女神像根本不该对魔法产生反应——’

　　他慌忙中断法术运转，魔力余辉仍在指间震颤。

　　然而即便中断了魔法施展，希罗尼亚女神像依然光芒不灭。

　　霎时。

　　[怎、怎么会——]

　　艾伦耳边突然响起少女惊慌失措的颤音。

　　四周空无一人。

　　唯有璀璨生辉的女神像与飘荡在虚空中的声音相互应和。

　　意识到这是希罗尼亚女神显灵，艾伦慌忙收住将要屈膝行礼的动作——

　　[等、等等!]

　　急切的呵止声令他单膝跪到半途，姿势滑稽地僵在原地。

　　“?”

　　他抬头望向神像，眼中写满困惑。

　　但紧接着。

　　[你……究竟是谁?]

　　“……??”

　　女神颤抖的诘问声终于让艾伦察觉——自己正被这位至高存在戒备着。

　　他正欲辩解又硬生生刹住——岂敢让神明久候。

　　「吾乃阿尔特利亚王国法拉蒂伯爵，伟大的希罗尼亚女神。」

　　情急之下，他脱口而出来自游戏男主角的经典台词。

　　[不，现在我问那个——呃啊。]

　　女神希罗尼亚正不耐地说着话，突然倒抽一口冷气，随即陷入长久的沉默。

　　[法拉蒂伯爵。你来此所为何事?]

　　她再度开口时，声音已褪去先前的急促，带着几分沉稳。

　　……艾伦分明听见她声线里藏着的焦灼，却只能沉默以对，半晌才道出来意。

　　「‘或许……是为求取食眼者的项链而来。」

　　在这圣徒之殿浩如烟海的遗物中，唯此物既被刻意隐藏，又未施加追踪魔法——正是艾伦此行的目标。

　　话音方落。

　　咔哒!

　　希罗尼亚神像右侧的大理石地砖应声掀起。

　　[伸手。]

　　女神的敕令在殿中回荡。

　　艾伦刚抬起手臂。

　　啪!

　　一条纯白项链便坠入他掌心。

　　「这是——」

　　[此物可遂你心愿?]

　　「确是为它而来……但为何突然」

　　艾伦虽隐约猜到了什么，仍试探着发问。

　　却听希罗尼亚——

　　[拿去吧。]

　　「……真的可以这样做吗?」

　　[嗯，那么事情都办完了?]

　　「是的。」

　　[那、那就出去吧。]

　　话音刚落，那道身影瞬间消失无踪。

　　如同断电般骤然消散的纯白光影。

　　尽管对方中途语气变得沉稳，但任谁都能听出那份急促。此刻这近乎落荒而逃的消失方式，让艾伦呆立原地满脸错愕。

　　‘……等等，这情景怎么’

　　他倏地想起在魔法学会遇见海因克尔时的熟悉画面，那句‘小——心!’的警告犹在耳边。他猛然扭头看向身后——

　　“…….”

　　理所当然地空无一人。

　　‘究竟……怎么回事?’

　　怀揣着诡异的不协调感，艾伦带着梦寐以求的食眼者项链踏出了圣者之间。

## 　　同一时刻

　　罗萨里奥的圣者罗曼瞠目结舌地望着眼前变故，震撼到无人能置喙的地步。

　　他震惊的理由有很多——

　　首先是法拉蒂伯爵竟能与希罗尼亚女神对话这件事本身。

　　更令他震惊的是，当法拉蒂伯爵在场时，希罗尼亚女神雕像绽放的光芒竟比自己独处时更加耀眼。

　　但最让刘万瞠目结舌的是——

　　‘女神大人竟亲自赐下圣物……?’

　　只因希罗尼亚女神亲手将圣物授予了法拉蒂伯爵。

　　这仪式本该仅用于女神亲自遴选圣者时，堪称至高无上的神圣典仪……!

　　……当然，这不过是法拉蒂伯爵单方面的要求罢了。

　　若非身在圣者之室便无法听闻女神低语，困惑的他暗自思忖：

　　‘莫非伯爵察觉我的监视，故意施展诡计?’

　　他当即得出这般结论。

　　毕竟希罗尼亚女神举行圣者仪式时，向来遵循严苛规程，从未如此仓促行事。

　　见伯爵离开，刘万箭步冲进圣灵之室，双膝跪地开始祈祷。

　　不多时——

　　嗡——!

　　女神像突然迸发圣洁光芒，

　　[发生何事，我的孩子]

　　希罗尼亚女神空灵之音在厅内回荡。

　　……嗓音里透着一丝难以觉察的疲惫。

　　但正盯着法拉蒂伯爵接收遗物的刘万，没能察觉到希罗尼亚女神声线的微妙变化，刚要开口——

　　「容禀伟大的希罗尼亚女神，属下确认法拉蒂伯爵已将室内物品带出——」

　　[够了]

　　女神斩断了刘万的话语

　　[那是我授意交付之物，不必挂怀，孩子]

　　「咦?当真如此?」

　　[嗯，若你今日所见之事...就当从未发生吧]

　　话音未落，希罗尼亚女神的身影便消散在空气中。

　　随后

　　呆跪在圣灵室的刘万——

　　‘难道...女神亲自将圣物赐予了法拉蒂伯爵?’

　　——正陷入恍惚的沉思时

　　「……莫非伯爵大人…与我同属圣徒……?」

　　他只能得出这个荒谬结论。





第91章. 人造 (2)


　　两日后的傍晚

　　距首席枢机主教现身神殿两周祷告会仅剩两天时

　　正在神殿附近餐馆用餐的艾伦突然放下刀叉

　　「埃文」

　　「您有何吩咐，伯爵大人?」

　　「以前你可是见天儿往外跑，这回倒消停了。」

　　埃文闻言耸了耸肩答道。

　　「刚溜达回来。」

　　「哦?」

　　「是啊，不过外围领地没什么看头。跟其他领地大差不差，找不出半点特色。」

　　艾伦颔首暗忖：

　　‘圣王国确实给人这种感觉。’

　　城墙外的都城景致美不胜收。

　　且不论外城，单是内城鳞次栉比的纯白建筑群，任谁都能认出这里是圣王国罗萨里奥。

　　但除此之外，若非信仰希罗尼亚的朝圣者，这神圣国度实在乏善可陈。

　　「埃文。」

　　「在?」

　　「随口问问——我背后是不是有什么东西?」

　　「您背后?」

　　「对。」

　　埃文满脸困惑地张开嘴：

　　「……属下不明白您的意思。」

　　「这样啊。」

　　「而且您从昨天起就问过好几遍，莫非出了什么事?」

　　他蹙着眉头追问，鼻尖沁出细汗。

　　自打从圣灵之室归来，女神与海因克尔的异常反应如出一辙，实在令人在意。

　　艾伦意识到自己昨天也问过埃文同样的问题，轻轻摇了摇头。

　　「不是什么大事。」

　　「不过嘛...背后确实有东西。」

　　「?什么东西?」

　　「圣者大人。」

　　「圣者...?」

　　艾伦反问着转头，看见圣者刘万正用极其严肃的目光盯着自己。

　　“……?”

　　视线相接的瞬间，刘万蓦地别过脸去。

　　这个动作僵硬得近乎夸张。

　　‘......他这是怎么了?’

　　其实他并非全无头绪。

　　自己并非罗萨里奥的神职人员，却通过尤蒂亚进入了本该禁入的圣者居所，对方心存芥蒂也很正常。

　　但此刻真正令他在意的，是这位圣者反常的举止。

　　「伯爵大人，您真的和圣者发生过什么吗?」

　　「除了碰过一面之外。」

　　「可他从昨天开始就像影子似的跟着您，这都贴身盯梢两天了！」

　　埃文的话让艾伦暗自皱眉。

　　正是这种诡异的追踪行为令人不安。

　　明明那晚离开圣者居所后本该再无交集，刘万却已经连续两天如影随形。

　　任谁看了都一目了然。

　　但他只是默默尾随，始终不曾上前搭话。

　　‘莫非带走食眼者项链的事被发现了?不，绝无可能，那东西既没有追踪魔法又藏得隐秘......’

　　就在艾伦推敲其他可能性时。

　　唰啦——

　　方才还端坐席间的刘万突然起身，仿佛下定决心的步伐径直停在他面前。

　　「能否借一步说话?」

　　对方郑重开口。

　　「借......耳朵?」

　　「正是。」

　　见艾伦困惑地点头，刘万四下张望后压低声音：

　　「要当心尤蒂亚枢机主教——不，该称您法拉蒂伯爵。」

　　「......什么?」

　　「她并非与我等共信神明的同道人。」

　　“……?”

　　掷地有声的警告在空气中震颤。

　　艾伦望向对方的目光越发迷茫(这谜团正愈发浓烈）

　　完成告密的刘万眼中燃着使命感的热焰：

　　「恕我先行告退。」

　　他躬身行礼后如来时般突兀离去。

　　而后——

　　「伯爵大人，这究竟......?」

　　埃文目瞪口呆地望着眼前的一幕。

　　「……我也不知道。」

　　他同样一头雾水。

## 　　就在艾伦被刘万突然转变的态度弄得措手不及时。

　　蓝色魔塔那边。

　　「都给我滚蛋，这群小兔崽子！！！！！」

　　突然炸响的咆哮声震得塔身簌簌抖动。

　　「通通消失!!!」

　　「是、是!!」

　　魔法师们被这声催命似的怒吼吓得屁滚尿流，慌不择路地往外冲。

　　她气鼓鼓地瞪着这群人，突然按住抽痛的太阳穴长叹一声，重重跌坐在椅子上。

　　‘我到底造了什么孽要遭这种罪……!’

　　佩妮亚揉着胀痛的额头，又深深呼出一口浊气。

　　这也难怪，最近接连不断的糟心事确实让她焦头烂额。

　　全怪那个突然流传开的荒唐谣言。

　　什么「佩妮亚·克蕾茜妮痴恋法拉蒂伯爵」——这种比狗屎还不值钱的谣言，现在已经把她折磨得心力交瘁。

　　比如说刚才。

　　她那个埋头研究了十个月的助手，居然捧着‘恭贺新婚，副塔主大人!’的蛋糕闯了进来。

　　「唉——」

　　说实话，佩妮亚本想退让百步——即便这种荒唐事再发生十次，她也只需皱皱眉就能一笑置之。

　　可此刻她如此失态，全因这群法师的奇葩习性。

　　这帮家伙动不动就泡在研究室里，短的几个月，长的数年。消息闭塞到每隔两天就兴冲冲跑来贺喜。

　　这还不算完?

　　他们竟还打着'逢此良辰，说点掏心话总无妨吧'的算盘，

　　净是'该收收脾气啦'或是'副塔主发火的话连伯爵大人都会逃婚哦~'这类混账话。

　　逼得佩妮亚几乎抓狂跳脚。

　　「我凭什么要跟那混蛋——」

　　她险些吼出『扯上关系啊』，却在半途噤声。鬼使神差地，视线转向了魔塔那扇窗。

　　虽说那高度绝不可能有人攀附，但从拉克萨斯王城见识过拉丹那次'特技表演'(?)后，但凡有窗的地方她都下意识警觉。

　　咔嗒——

　　佩妮亚推开窗户四下张望，确认无人后终于脱力般跌坐在地。

　　“…….”

　　她脸上写满倦意。

　　但最近困扰她的远不止这些。

　　虽说此前没这么严重，但近来厄运总如影随形。

　　比如向商团订购的魔法物品，蹊跷地唯独她的货物频频'遗漏'。

　　外埠运来的魔法材料，偏生她那份接连'遗失'——类似事故近来已发生五起。

　　正因如此。

　　「……最近运势怎就凶煞至此。」

　　佩妮亚哭丧着脸喃喃自语，

　　「肯定都是那——」

　　她骤然拧眉欲骂，瞥见窗外动静又猛地噤声。

　　……与她阴郁心情相反，晴空正万里无云。

## 　　罗萨里奥神殿深处的圣者办公厅内。

　　「哈。」

　　方才还与艾伦交谈的刘万，此刻正回忆着法拉蒂伯爵那张不露喜怒的脸。

　　‘……法拉蒂伯爵是圣者啊。’

　　虽说他尚未获得正式册封。

　　毕竟他获得圣遗物的方式并非通过公开仪式，而始终属于非正式途径。

　　但即便被称为非正式，他身为圣者的身份确凿无疑。

　　所谓圣者，正是获得希罗尼亚女神赐予圣遗物作为认可之人。

　　甚至当希罗尼亚女神亲口承认——这位曾回应他祈祷直接授予圣遗物的神明，早已确证其不容置疑的圣者身份。

　　唯一令他困惑的是女神为何放弃正式仪式秘密加冕，不过时至今日，这个疑问已逐渐明朗。

　　“…….”

　　刘万垂下目光，凝视着掌心托起的那本古籍。

　　这本仅传承于历代圣者的典籍上，赫然镌刻着这样的文字：

　　[纵以女神所建伟大国度，亦难拯万民于水火。邪祟畏神威如鼠避光，蜷身暗隅。]

　　[为诛连国度难救之孽，为斩觐见神光仍潜行之恶，女神降下隐圣者。]

　　[隐圣者是女神破晓时分诞生的暗影利刃，专门拯救光照不及之人，斩灭深藏黑暗的邪恶，]

　　[在未明的晨曦中，他们乃是女神恩典的施予者。]

　　「隐圣者……」

　　刘万指尖摩挲着古籍上烫金的铭文，法拉蒂伯爵的面容突然浮现在眼前。

　　若那人真被选为隐圣者，倒能解释为何他未行祝圣仪式，仅凭遗物便获女神恩赐。

　　正因如此

　　‘倘若法拉蒂伯爵真是隐圣者，必须让尤蒂亚枢机主教与他保持距离。’

　　他胸腔里倏地窜起一簇使命感的小火苗。

　　希罗尼亚女神为何选中法拉蒂伯爵作为隐圣者？这个谜团依旧无解。

　　但刘万很清楚

　　此刻需要的不是质疑，而是全盘接受

　　任何质疑女神抉择的愚行都不可取

　　更重要的是

　　既然艾伦已是隐圣者，决不能让尤蒂亚枢机主教与他比肩而立

　　在他印象里，那女人哪里是侍奉神明，分明是个滥用权柄的腐败之徒

　　所以

　　‘必须协助银星之子走上正途。这份使命，就由我来……!’

　　他神情坚毅地合上古籍。

　　……一个诡谲的齿轮，开始缓缓转动。

## 　　两天后，艾伦的爵位授予仪式终于来临。

　　为参加清晨开始的典礼，艾伦匆匆向神殿赶去。

　　“?”

　　却突然蹙起眉头。

　　通往神殿的路上，护卫法拉蒂伯爵的圣骑士竟随处可见。

　　这本不足为奇——

　　那些肩甲镶嵌墨色徽记的骑士，全是枢机主教直属部下，正如同此刻护卫着尤蒂亚、行走在艾伦身侧的圣骑士们。

　　真正令他困惑的，是左侧并行的另一队骑士。

　　白甲佩蓝徽的圣骑士们。

　　他们并非枢机主教麾下，而是圣者刘万的直属卫队，此刻却如同尤蒂亚的护卫般紧随艾伦。

　　……不，准确说是追随着他身旁的刘万。

　　动作行云流水，仿佛理所当然。

　　“……?”

　　艾伦狐疑地瞥了眼刘万，又将目光转向尤蒂亚。

　　然而——

　　“……??”

　　尤蒂亚同样满脸错愕——她那张脸分明写着‘这小子什么情况?’。

　　‘……搞什么?’

　　不知为何，事态变得越发扑朔迷离……





第92章. 人造 (3)


　　罗萨里奥共有八位枢机主教。

　　除非发生重大事件，这些代替常年居于神殿顶层忏悔室的教皇执掌罗萨里奥的大人物们，分裂成了三大派系。

　　其一是由米尔阿尼亚枢机领导的纯血派，

　　其二为古玛尼安枢机掌控的政界派，

　　最后则是尤蒂亚枢机麾下的势力。正因尤蒂亚派迅速鲸吞周边势力——即便仅有两名枢机坐镇仍壮大非凡——前两派对她颇为忌惮。

　　背靠无数信徒支持的尤蒂亚·弗洛迪亚，短短时日便将周遭势力吞并消化，硬是缔造出与人数不符的强悍派系。

　　仅此而已吗?

　　虽在枢机派系中规模并非最大，却无人敢轻视这位女杰。

　　这也难怪，因为她离奇地掌握着每位枢机主教不为人知的致命把柄。

　　虽不至于让他们的职位不保，却足以大幅削弱其权势。

　　正因如此，希罗尼亚各派系都对尤蒂亚避之不及。

　　最近，除她之外的两大派系正暗中联手，策划将她驱逐出局的阴谋。

　　明明直到昨天，一切还在按计划推进。

　　可惜他们的谋划，在今晨的爵位授予仪式上化作了泡影。

　　这是有原因的——

　　‘圣女!?’

　　‘圣女为何突然......!?’

　　当尤蒂亚步入举行仪式的神殿时，圣女的臂弯正亲昵地挽着她。

　　除了四名外出未归的枢机主教，在场众人皆面如土色。

　　在这尊公开场合的圣像下联袂现身，无异于宣告两人的同盟关系。

　　即便只是爵位授予仪式这等非正式场合，其震撼力也丝毫不减。

　　更何况在座枢机主教都心知肚明——

　　圣女与法拉蒂伯爵，本该毫无瓜葛。

　　通常情况下，册封仪式上是由相识的神职人员带领受封贵族入场的。

　　但当圣者突然现身，陪同毫无瓜葛的法拉蒂伯爵出场时，枢机主教们瞬间确信——圣者已站在尤蒂亚那边。

　　‘……既然圣者插手，计划怕是难以为继了。’

　　‘她究竟用了什么手段说动圣者?’

　　‘哈——这下可棘手了。’

　　无声的叹息在他们之间蔓延之际。

　　正为仪式入场准备的艾伦也。

　　‘……这算怎么回事?该开口问问吗?’

　　他瞥了眼身侧的刘万，犹豫着将目光转向尤蒂亚。

　　“……?”

　　意料之中地，她脸上同样写满困惑。

　　艾伦的眉头于是皱得更紧了。

## 　　「——册封仪式到此结束。」

　　冗长的仪式终于落幕。

　　「恭喜您，法拉蒂伯爵——不，现在该称侯爵大人了。」

　　「多谢。」

　　艾伦握住安杰德伸来的手，扯出礼节性微笑时暗自腹诽。

　　‘真是够恶心的。’

　　艾伦虽早听塞尔吉乌斯提过授爵仪式冗长，却未料到竟持续四小时之久，惊得他直咋舌。

　　「那么，改日有缘再会。」

　　待安杰德微微颔首示意后，聚集在神殿内的人群开始陆续散去。

　　望着这番景象的艾伦

　　「祝贺您老师，您现在可是侯爵大人了。」

　　「是啊，我也得记得改口，不能总叫您伯爵大人了。」

　　听着身旁尤蒂亚和埃文的贺词，他轻轻点头

　　「嗯，多谢你们道贺。」

　　「既然正事已了，您接下来作何打算?」

　　被问及后续安排

　　略作思索的艾伦答道

　　「事了便归去罢。」

　　回到那座能烤红薯的温馨宅邸

　　「这样呀?不参加诞辰庆典吗?」

　　「……诞辰?」

　　「正是，今日乃希罗尼亚大人寿诞呢。」

　　尤蒂亚的话语让艾伦瞬间呆滞

　　「今日竟是…寿诞?」

　　「是的。」

　　「这般说来，倒确实全无准备…」

　　艾伦回想着这两天在神殿周边看到的景色，刚开口说话，尤蒂亚便接过了话茬。

　　「希罗尼亚大人的诞辰祭要从满月之夜教皇宣布庆典开始后才正式筹备，所以才会这样吧。」

　　当然教皇要忙着在圣地祈祷，开场仪式应该会由枢机首座安杰德大人主持——听到尤蒂亚的补充说明，艾伦边点头边陷入沉思。

　　‘诞辰祭啊……’

　　希罗尼亚的诞辰祭。

　　即便在迷幻之地时，这也是要抵达罗萨里奥才会触发的限定事件。可惜他当初几乎没参与过——毕竟这个庆典只在游戏初期出现。

　　比起参加庆典，扫荡各地的迷宫副本，或是在拉尔塔尼亚刷经验值，对等级提升显然更划算。

　　不过没参加过不等于不知道——那些限定掉落道具的情报他可是门儿清。

　　‘……既然来都来了，干脆把限定奖励也打包带走?’

　　艾伦转着这样的念头出声道：

　　「也罢，那就逗留一两天体验下庆典吧。」

　　「哎呀真的吗？啊不是……该称呼您侯爵大人了？」

　　「嗯。」

　　埃文和尤蒂亚连连点头，似乎对艾伦的选择相当满意。

　　‘也罢，要是能捞到一两件宝物，耽搁一两天倒也不亏。’

　　就在艾伦暗自盘算时。

　　「法拉蒂侯爵大人。」

　　身后传来略带熟悉的嗓音，艾伦转头望去，只见刘万伫立在那。

　　「圣者大人。」

　　「恭喜您了。」

　　这突兀的祝贺让艾伦露出困惑神色。

　　「……?啊，多谢。」

　　与上次警告他当心尤蒂亚时判若两人，刘万此刻的声线甚至透着亲切。

　　……简直捉摸不透。

　　刘万挂着心满意足的微笑，目光忽然斜斜刺向尤蒂亚。不知他是否看穿了艾伦的心思。

　　“…….”

　　“…….”

　　那眼神毫不掩饰敌意。

　　他与少女对视片刻后。

　　「那么，容我先行告退。啊对了——还望您认真考虑我说过的话。」

　　他眼底燃着炽烈火光，仿佛在传达重大警示，说罢便消失无踪。

　　艾伦怔怔望着刘万远去的身影。

　　「侯爵大人？」

　　「您怎么了?」

　　「圣女大人……我深知此言大不敬……但您不觉得……他有点问题吗?」

　　「……什么问题?」

　　「那个……双向情感障碍。」

　　面对埃文的合理质疑，艾伦沉默片刻，眼前浮现出刘万那张阴晴不定的脸。

　　那家伙每次见自己时，时而暴怒时而肃穆，转瞬又能挤出假笑。

　　他的脖颈缓缓垂落，下巴最终点了点。

　　「或许吧……」

　　……真是犀利的诊断。

　　而此刻浑然不知的刘万，正燃烧着熊熊使命感。

　　‘必须把银圣女从尤蒂亚枢机主教的魔掌中救出来’

　　他独自在月色下捏紧拳头，指节都泛了白。

## 　　当夜。

　　「哇，这简直是奇观啊?」

　　「确实。」

　　听到埃文赞叹，凭栏远眺的艾伦面若冰霜，瞳孔里却跳动着惊艳的火光。

　　‘比游戏建模还震撼’

　　蓝月悬在天幕中央，

　　地面上巨型神殿的轮廓被青色火把勾勒，取代了常见的猩红光焰。

　　数以千计的祭司在神殿中庭列阵，齐声诵经等待诞辰祭开幕。

　　艾伦正看得入神，突然听见——

　　「要开始了。」

　　尤蒂亚声音响起的刹那，他下意识将目光射向祭坛。

　　随着安杰德缓步登上祭坛，诞圣祭的序幕正式拉开。

　　不多时，望着同样踏上台阶的刘万，艾伦暗自思忖。

　　‘……虽说先前被迫佯装敌对确实膈应，不过既然计划顺利，倒也无妨吧?’

　　他早就算准纵然与刘万结怨，只要对方不是异教徒就无法在政教两方面构成威胁——但生性不愿与人交恶的惯性仍在作祟。

　　更何况按照原著轨迹，刘万本该与迷幻之地的主角艾利班并肩守护这个世界。

　　这意味着交恶绝对弊大于利。

　　如今卸下心头重担，艾伦总算能悠然观赏诞圣祭仪。

　　就在此刻。

　　本该按惯例与枢机主教共同主持圣日布道的刘万立于高台之上。

　　忽然——

　　“……?”

　　忽然捕捉到违和感的震颤。

　　眼前之人五官身形确系安杰德无疑，却萦绕着难以言喻的异样。

　　若要他具体指明差异所在，偏又哑口无言。

　　但皮肤表层窜过的战栗在尖叫：这个安杰德的灵魂质地不对。

　　电光石火间——

　　「果然……圣者大人察觉到了呢」

　　首席枢机主教安杰德脸上挂着慈祥的笑容，缓缓开了口。

　　「啊?」

　　刘万下意识反问。

　　但安杰德并未回答，只是凝视着他继续道。

　　「我真是...很羡慕圣者大人呢。」

　　与既定台词截然不同的陌生话语响起。

　　刘万眼中自然浮现疑惑。

　　「您光是活着...就已经是受到神明眷顾的幸运儿了。」

　　话音刚落，高台上端坐的枢机主教和主教们纷纷露出诧异神色。

　　「苦修数十年的祭司，挨饿度日的孤儿，为践行神意而苦行的信徒——都比不上您啊。」

　　“…….”

　　「我觉得...这实在不公平。」

　　就在这时——

　　连原本低头祷告的信徒们也察觉到仪式异常，疑惑地抬头望向高台的瞬间。

　　刘万亲眼看见。

　　那张维持着慈爱微笑的脸——

　　「所以在这觐见新神的仪式上，请您作为'不公'的象征...死去吧。」

　　噗嗤!!

　　安杰德原本完好的手臂突然膨胀爆裂，化作血肉模糊的畸形肉块。

　　数百条树根绞缠而成的巨臂猛然挥向祭坛，枢机主教们和刘万还未来得及反应，就被横扫的阴影笼罩。

　　一切都在电光石火间发生。

　　与此同时，刘万眼中的世界突然变得缓慢。

　　祭坛上的枢机主教们慌乱起身，主教们的长袍划出凌乱弧线。

　　圣骑士们仓促拔剑，金属摩擦声刺破凝滞的空气。

　　无数神官脸上凝固的惊恐，像慢镜头般在他视野里逐帧展开。

　　若非变数突生，安杰德这记突袭本该让祭坛血流成河。

　　催动神圣之力需要漫长祷告。

　　即便最虔诚的主教，也必须通过祈祷方能借取神明威能。

　　这本是不可逾越的铁律。

　　但此刻祭坛上，偏偏站着个例外。

　　圣徒刘万。

　　这个被神明亲选的男人。

　　他无需祈祷便可直接引动圣力。

　　锵——！

　　巨臂压顶的刹那，金色光幕已如闪电般绽开。

　　「呃!」

　　海量圣力灌注的光盾剧烈震荡，刘万被反震力推得踉跄后退，眉头拧成死结。

　　但刘万倾注巨量神力筑起的防御壁，如他所料挡住了安杰德的偷袭。

　　“-!”

　　安杰德的手臂却顺着防护罩外沿横扫而过，径直向祭坛下的祭司们劈落。

　　「住手——!」

　　刘万嘶吼着骤然扩张防护罩，声线里带着自己都未察觉的颤抖。

　　可那截畸形手臂已朝着未成年的见习祭司头顶斩落，连他澎湃的神力都追赶不及。

　　就在这瞬息之间。

　　刘万看见了。

　　那些孩子正浑身发抖地仰望着他，带着最后一丝希冀的惊惶眼神，像待宰的羊羔般无助。

　　而这样的目光反让刘万如坠冰窟，当他本能闭紧双眼时。

　　「雷神形。」

　　伴着这声低语，破风声骤响。

　　他随即瞥见——

　　墨色外套在孩子们之间猎猎翻飞，刚才还在恐惧抽搐的小脸上已映出幽蓝电光。

　　“……!”

　　待刘万反应过来时，刺骨寒意早已渗入肺腑。

　　紧接着映入眼帘的，是自外套下摆迸发的青白色雷光，劈啪作响地撕开空气。

　　最后一幕是，安杰德那条刚刚还挥舞着要碾碎高台上所有人的畸形手臂，此刻竟像爆炸般消散无踪。

　　接着。

　　包括刘万在内的所有人，目光都聚焦在那个男人的身影上——不——

　　-当众人的视线被那道背靠蓝月的隐圣者身影牢牢攫住的瞬间。

　　「这算...什么把戏?」

　　他缓缓开口。





第93章. 人造 (4)


　　据艾伦所知，安杰德首席枢机主教在原作中根本不存在。

　　即使确有其人，也从未在迷幻之地露过面。

　　所以艾伦表面不动声色，脑中却已掀起风暴。

　　‘原著剧情就是这样?还是说...被篡改了?’

　　但无论如何揣测都无济于事。

　　他掌握的情报仅限于一年后的时间线，此前种种皆是迷雾。

　　他转头望向刘万。

　　这位肩负着与艾利班共同拯救世界、保障艾伦安逸生活的圣者，方才未咏唱祷文便爆发出神圣之力挡下安杰德的袭击。

　　‘不愧是天选者，连圣号都不必念就能驱使神力...’

　　艾伦回忆着游戏中刘万的技能全都无需冷却瞬间发动的设定，舒了口气暗忖道。

　　‘还算走运。’

　　他动用雷神型瞬移至此的原始目的，本就是为保住这个能保障未来安逸生活的关键人物。

　　若这事本就会发生，刘万自然能活下来；可要是剧情发生变动，这小子很可能当场毙命。

　　……不过既然魔法已经出手，所幸他成功格挡攻势，反倒把安杰德打成了战斗不能状态。

　　但

　　艾伦的直觉在尖叫。

　　这事还没完。

　　「……您就是法拉蒂侯爵吧?」

　　被雷神型轰碎手臂、半边脸焦黑的安杰德枢机主教艰难开口。

　　嘴角仍挂着慈爱的微笑。

　　明明该是致命伤的程度，那抹笑意却纹丝不动。

　　仿佛感觉不到疼痛——不

　　“……”

　　宛如画上去一般

　　「正是。」

　　艾伦话音刚落，方才还在发愣观望的祭司们骤然开始吟诵祷文。

　　圣骑士们同时腰刀出鞘，利刃划破空气勾勒出圣痕。

　　死里逃生的枢机主教们将安杰德明确定性为异端，周身迸发出神圣之力。

　　可即便身处漩涡中心，他仍挂着那幅画上去般的慈爱微笑，居高临下俯视台阶下的艾伦。

　　「真不错。太美妙了。」

　　忽然吐出这样的感叹。

　　「什么……?」

　　待艾伦反问时，神官们已结束祷告，无数圣光攻击朝着安杰德倾泻而出。

　　有人唤出光明箭矢。

　　有人抡起钢铁连枷。

　　有人挥动淬火长剑。

　　有人召来九天神雷。

　　更有甚者直接引爆本源圣力。

　　所有杀招尽数轰向安杰德。

　　轰然巨响震彻云霄。

　　神圣雷霆自天际劈落。

　　蕴含蓝月之力的纯白圣术如暴雨倾盆。

　　又似流星坠地。

　　密密麻麻的光之洪流。

　　海量圣法术轰击在安杰德立足的高台上。

　　即便桀骜如艾伦，此刻也不由自主为眼前这场神圣暴力盛宴心生敬畏。

　　就在那股爆炸性神圣力量的投射尽头，崩塌的台阶处显露出的景象是——

　　“…….”

　　浑身支离破碎却仍站立着的安杰德。

　　双臂已然消失。

　　躯干上赫然开着几个窟窿，

　　大半个头颅不翼而飞。

　　这般惨状分明已是必死无疑。

　　可安杰德慈爱的笑容却仍未消退，反倒让聚集在广场上的祭司、枢机主教与刘万瞪大眼睛，惊骇欲绝。

　　「真可惜啊。您的‘器量’相当出色呢。」

　　安杰德平静地呢喃着，

　　「我实在…舍不得放手。」

　　话音未落。

　　咕嘟——!

　　从他体内忽然传来诡异的声响。

　　宛如某种事物被强行挤压般，令人毛骨悚然的黏腻动静。

　　紧接着，方才还挂着慈爱笑容的躯体上，突然窜出猩红枝桠疯狂生长。

　　喀啦啦啦啦——!!

　　以他为原点，祭司们所在的大广场瞬间裂开深渊。

　　「呜、啊啊啊——!!」

　　「快、快逃!赶快!!」

　　地面刚裂开，祭司们便尖叫着四散奔逃。

　　轰然巨响中，广场被劈成两半，撕裂大地的是一截狰狞的树桩。

　　数十道血红色的根须破土而出，随即分裂成数百枝桠，如同活物般扭曲蠕动。

　　裂痕不断延伸，越过广场直达内城，将整座白色城池一分为二——

　　咔嚓!

　　那东西，终于显露出真容。

　　最先探出地表的，是缠绕着猩红藤蔓的畸形巨手。

　　紧接着现世的，是吞噬白色城池为养料茁壮成长的巨大雕像头颅。

　　庞大的石像躯干随即破土而出。

　　直到这一刻——

　　幸存者们才恍然大悟。

　　方才对他们展露慈爱微笑的安杰德，不过是具提线木偶。

　　咯嘣!

　　倏忽间，那些绽放着血色枝桠的残躯被吸入石像，曾经挂着圣洁微笑的面容如今已成养分。

　　哐啷!

　　人形巨像的脸庞骤然裂成四瓣，如同绽放的恶之华，无数赤红枝干从裂口中喷射而出。

　　最终在东城区崛起的怪物，正贪婪啃噬着整片纯白城郭——

　　[遂尔等所愿。吾今降临。]

　　祂凝视着祭司们所在的方向，缓缓开口——

　　[众生，当匍匐朝拜。]

　　向世间宣告着自身的诞生。

　　[吾乃人类之神，玛奇娜]

　　外神，降临了。

## 　　祭司们。

　　圣骑士们。

　　枢机主教们。

　　刘万。

　　全都呆立在蓝月之下，仰望着那道降临的身影。

　　吞噬纯白之城攀爬而出的存在，正将血红枝桠向四方疯长，仿佛要啃尽整座城邦。

　　艾伦同样陷入惶惑。

　　‘玛奇娜……?’

　　混乱攫住了他的心神。

　　眼前这个自号玛奇娜的外神，竟是他闻所未闻的存在。

　　尽管此刻所处的本就不是他所熟知的时代，但即便考虑这点，那道身影仍透着格格不入的异质感。

　　‘到底是什么东西……!’

　　混乱中注视着玛奇娜的艾伦，突然察觉到一个致命事实——

　　不知何时起，无数藤蔓已缠上祂的腰际，漆黑浓雾正从神躯每个毛孔渗出，那雾气熟悉得令人战栗。

　　‘深渊体……?’

　　这个关键词不受控地蹦出脑海，某段尘封的记忆随之浮现。

　　深渊体将神格赐予实力达标者的消息，已传至圣王国。

　　他猛然意识到，那存在竟是深渊体所造。

　　「……人造外神?」

　　艾伦无意识地呢喃着怪物的真名，

　　「快、快看那边!」

　　「有、有人!」

　　随着祭司们接连爆发的惊呼，他望向巨神脚底——

　　遍地都是人。

　　圣王国的子民被红藤缠住脖颈，如破布般悬挂摇曳。

　　[莫要抗拒。吾此行只为平等眷顾众生]

　　圣洁的

　　却令人毛骨悚然的声音震荡着，血藤突然朝祭司们蜿蜒扑来。

　　「拦住它们!」

　　圣骑士冲向翻涌的藤浪，剑光闪烁间枝条断裂纷飞。

　　祭司们即刻咏唱神圣魔法，湛蓝光矢撕破夜幕直射外神。

　　方才令艾伦震颤的奇景再度上演——

　　轰隆!咔嚓!

　　玛奇娜那条气势恢宏的巨臂，竟轰然坠落。

　　祭司们眼中燃起希望之火，斗志昂扬。

　　可惜，祭司们的斗志没能持续太久。

　　「居、居然再生了……!?」

　　这简直令人难以置信。

　　那只明明已被流星雨般坠下的神圣轰炸击碎的左臂，此刻竟以肉眼可见的速度重生。

　　漫不经心得就像掸去灰尘。

　　快得令人毛骨悚然。

　　数百根枝桠如血管编织般纠缠，转瞬重塑成完整的右臂。

　　目睹这诡异景象，祭司们骇然失色。

　　「呜、呜呜哇啊啊——!

　　广场边缘，正砍斫红色藤蔓的圣骑士接连倒下。

　　被藤蔓缠住的人，眨眼间就浑身冒出红枝，化作一丛人形灌木。

　　“!”

　　恐惧在圣骑士间蔓延。

　　如同瘟疫般精准传染给每个活人。

　　吞噬完圣骑士的藤蔓浪潮，终于扑向残存的祭司。

　　千钧一发之际——

　　轰隆!

　　巨大屏障挡住了血色狂潮。

　　「呃——!」

　　横剑抵住藤蔓的，正是刘万。

　　他周身萦绕着无人能及的神圣之力，筑起一道宏伟圣光之墙，引得众祭司顶礼膜拜，

　　可惜他眉头深锁。

　　身为圣者虽能铸就这不可思议的圣壁，浩瀚神力却正疯狂抽干他的体力。

　　偏偏此刻——

　　[我为呼唤平等而来，赐尔等平等，奈何汝等愚不可及。]

　　当那只巨手擎着蓝月升至高空时，

　　祭司们目睹了

　　原本不及蓝月十分之一的赤红树藤疯狂绞缠，转瞬膨胀到足以吞噬明月的骇人光景。

　　「希罗尼亚女神啊……」

　　众人不自主地呼唤着女神圣名，

　　枢机主教们发出绝望的叹息，

　　就连维持圣壁的刘万也

　　‘这究竟是——’

　　用盈满虚无与绝望的双眼，怔怔望向那只巨掌。

　　[接纳我吧，我乃汝等所造的人间之神——]

　　[-必将平等地裁决汝等]

　　伴着玛奇娜的宣言，

　　那只巨掌朝刘万的圣壁悍然拍下。

　　锵——！

　　「呜——」

　　随着一声细微的叹息，传来某种破碎的声响。

　　刘万艰难地扭头回望。

　　映入眼帘的是——

　　「再撑一会儿。」

　　踩着碎裂的药水瓶、正仰头灌下另一瓶药剂的

　　在这绝望境地仍面不改色的法拉蒂侯爵——不，银星使正站在那里。

　　「能行吗?」

　　面对他的追问，

　　「我…会试试。」

　　银星使凝视着恍惚应答的刘万——

　　不，此刻应该称他为艾伦。

　　「倒是该把防护罩顶端也敞开。」

　　他摸了摸颈间闪烁白光的项链，

　　「雷霆阵列。」

　　咒文脱口而出。

　　刺啦——!

　　蕴含着蓝月之力的电光开始在他周身流窜。





第94章. 人造 (5)


　　「雷霆阵列——」

　　艾伦踏出脚步时，浑身跃动的雷蛇骤然炸响。

　　「分解。」

　　飞溅的雷光化作颗粒，他俯身捞起战斗中震飞的圣骑士剑。

　　「熔铸。」

　　蓝色颗粒被吸入他的躯体，

　　「万物流転。」

　　他的躯体如残影般开始扭曲流动。

　　「雷神型。」

　　结印瞬间，化作奔雷。

　　「藤、藤蔓要进来了!」

　　艾伦话音刚落，防御罩顶端刚开启裂缝，虬结的枝条便疯狂向内钻探。

　　众人瞳孔里刚映出绝望的阴影——

　　艾伦已撕裂天花板垂落的毒藤，踏着木屑冲天而起。

　　轰——!

　　伴着震耳欲聋的爆响，蓝月映照下法拉蒂侯爵的身影，正从漫天藤蔓残骸中浮现。

　　悬停空中的艾伦眯起眼睛，看见无数藤蔓正朝他激射而来。

　　‘果然还是太慢。’

　　确认枝条速度不足为惧后，他握紧左手的剑柄，皮革缠绕的触感从掌心传来。

　　‘虽然惊险，总算准备完毕。’

　　此前行动受限，正是基于两个缘由。

　　其一是寻找玛基亚弱点的耗时。

　　毕竟艾伦从未刻意探寻过外神们的破绽。

　　未能成为现人神的外神们，其躯体结构基本遵循降临前的降神体形态。

　　更何况，迄今为止遇到的域外魔神们大都保持着可被自身魔法范围覆盖的体型。

　　换句话说，根本不需要专门寻找弱点。

　　但眼前的情形截然不同。

　　此刻对峙的玛基亚比艾伦的魔法范围庞大得多，还具备压倒性的再生能力。

　　简而言之，胡乱施法根本无法消灭眼前的玛基亚。

　　但此时此刻，

　　艾伦已清晰洞悉了玛基亚的致命弱点。

　　凭借从圣王国获得的珍品——游戏中被称作‘食眼者的项链’的秘宝，只要战斗持续十回合以上，佩戴者便能逐渐识破对手破绽，大幅提升暴击率。

　　‘要害在剑突’

　　当确认到玛基亚那由红色枝干与石像构成的身躯内部，胸口位置正闪烁着蓝色人形光芒后。他不禁深深叹了一口气。

　　‘机会只有一次，魔力已经耗尽了。’

　　魔力。

　　这正是艾伦无法迅速行动的第二重原因。

　　艾伦完全没料到事情会变成这样。早在安杰德发动第一波攻击时，为了救下刘万，他体内的魔力就已所剩无几。

　　如此一来，艾伦急需补充魔力。

　　且不说此刻魔力孔远在天边令人懊恼，就连方才腾空而起不到一秒的短暂施法，也已将残存魔力消耗殆尽。

　　仅剩的魔力只够再施展一次最基础的法术。

　　虽然冒着魔力中毒的风险连灌两瓶魔法药剂，让魔力得以缓慢回升。

　　但任谁来看都会承认，艾伦体内的魔力此刻与老鼠尾巴无异。

　　换言之，可悲的是眼下的艾伦已然无力施展高阶魔法。

　　本该如此才对。

　　「呼——」

　　艾伦伴着沉重叹息，将左手的利剑刺向玛奇娜。

　　「雷霆列阵。」

　　咒文，咏唱。

　　刺啦!

　　咒语脱口刹那，电光爆裂声在耳畔炸响，残存魔力骤然抽空，瞬息间令他陷入魔力枯竭。

　　「呃！」

　　剧痛随之席卷全身。

　　尽管痉挛的肉体昭示着魔力透支的警告，艾伦的咒语咏唱却未曾停歇。

　　反正他想用的，也不是雷神型。

　　「分解。」

　　从拉克萨斯回来之后，他便专注于魔法研究——更准确地说，是自性显现的研究，尤其是关于魔力效率的探究。

　　像他这样施展一次自性显现就会耗尽魔力的拙劣之人，效率研究绝对是必要的。

　　「熔解。」

　　然而说到底，尽管艾伦半年来通过大量实验试图提升自性显现的效率，最终还是未能成功。

　　但并非全无收获。

　　那便是——

　　「万物流转。」

　　将雷神形不作用于自身，而是寄托于外物的方法。

　　噼啪嗞——!

　　左手所持之剑吞噬着蓝色光粒，剑身如残影般开始扭曲融化。

　　这完全是偶然所得。

　　艾伦在研究如何减少自性显现的魔力消耗时，偶然发现的副产品。

　　可此时此刻——

　　「雷神形！」

　　这偶然造就的产物，随着艾伦的咏唱，化作他当前所能施展的最强魔法现世。

　　噼啪嗞嗞——!!

　　艾伦左手中那柄蠕动不休的长剑骤然迸发出靛蓝雷光，雪白的电流如蛛网般向四周炸裂。

　　他像投标枪般反手拉剑蓄力，将雷光重新塑形为细长的阵列。

　　最终凝练而成的，是一杆

　　噼啪滋滋滋——!

　　缠绕着耀眼雷光的雷霆之枪。

　　当刘万和众人看见艾伦手持雷枪的身影倒映在蓝月之中时，

　　那道雷霆已撕开空气激射而出。

　　紧接着，

　　轰隆隆——！！

　　伴随震耳欲聋的爆响，

　　闪电长枪贯穿了玛奇娜的心窝。

## 　　雷枪钉入魔兽躯干的刹那，整个世界仿佛按下暂停键。

　　原本要吞噬整个圣王国的树根网络瞬间炭化，化作飞灰簌簌飘散；

　　那些笼罩在刘万等祭司头顶的巨掌，同样崩解成苍白的灰烬纷纷扬扬。

　　咚！咔咔咔--轰！！

　　维持着狰狞姿态的玛奇娜躯体开始崩塌，木质结构接连化为黑灰剥落。

　　包括刘万在内的在场所有人，目光都从倒塌的玛奇娜身上移开，齐齐望向那个男子。

　　在蓝月之下，白色灰烬如花瓣般飘散。那人独自击溃了外神，却面无表情地站在原地，仿佛这不过是理所应当之事——

　　众人只是失神地望着法拉蒂侯爵。

　　当敬畏之情浮现在每个人眼底时。

　　这位侯爵大人。

　　‘……糟透了!’

　　那张扑克脸背后，正浮现着真心实意的严峻神色。

　　表面看来一切尽在掌握。

　　为避免力量不足，特意悬空施法避开藤蔓干扰；

　　借助食眼者项链勘破怪物弱点；

　　不顾魔力枯竭现象连灌两瓶药剂；

　　所有环节分毫不差。

　　唯独漏算了击倒玛奇娜后的善后问题。

　　不，严格来说他曾考虑过。

　　本计划在收招后立即筑起冰墙，再将其雕琢成滑道，好从半空安然落地。

　　虽然明知采用这种方法后受伤的概率反而更大，但想到这里是圣王国，想必恢复起来并不困难。

　　圣王国的祭司从主教级开始，只要还剩一口气就能救活任何人。

　　不过这仅限于还有生命体征的情况——毕竟再怎么厉害的祭司也不可能令人起死回生。

　　‘没想到魔力消耗远超预期......!’

　　正当他调整雷神型魔力阵列，为过量消耗的魔力暗自叫苦不迭时。

　　嗒!

　　突然察觉原本急剧下坠的速度正在减缓。

　　旋即意识到了某个事实。

　　「...尤蒂亚?」

　　那团神圣之力凝结的纯白云雾正托住自己下坠的身躯。

　　「辛苦您了，老师」

　　转头看见蓝月长袍飞扬的少女正对自己展露笑颜。

　　艾伦勉强挤出最后力气点了点头。

## 　　最终因玛奇娜的突然降临，希罗尼亚女神的诞辰祭典被迫中断。

　　这本是理所当然的结果。

　　虽然最终挡住了攻势，但玛奇娜的出现给圣王国带来的损失堪称浩劫。

　　纵使是圣王国，这般情形下想要继续举办诞辰祭也绝无可能。

　　而解决玛奇娜的艾伦——

　　「……您还好吗，伯爵大人?不，现在该称呼您侯爵了。」

　　「应该勉强能走动了。」

　　他已在神殿附属医院接受了近两日的治疗。

　　表面看来倒无大碍。

　　所谓的伤也不过是因未能完全掌控雷神型而造成的几处魔力灼痕，并未遭受外界攻击的伤痕。

　　真正的症结在于魔力孔——

　　‘魔力枯竭要静养一周……’

　　明明服用了双倍剂量药水来预防魔力中毒，却仍因魔力枯竭症被迫住院观察。

　　但老实说……艾伦恨不得立刻逃离这家医院。

　　不，不仅是医院，既已事了，他恨不能马上离开圣王国。

　　这也难怪——

　　「侯爵大人。」

　　「怎么?」

　　「您可真是万人迷呢。」

　　“…….”

　　住院期间，祭司们投来的炽热视线简直要将他灼穿。

　　他透过远处门缝，瞥见祭司们投来崇敬的目光与问候，边应付边说道。

　　「老实说，感觉不太妙。」

　　「是吗?」

　　「嗯。」

　　艾伦当然明白受人尊敬并非坏事——事实上负伤初期，祭司们仰慕的视线确实令他暗爽。

　　凡人终究难逃虚荣心的拿捏。

　　但

　　‘这阵仗也太夸张了吧?’

　　每当遇见新祭司，对方总用亮得吓人的眼神盯着自己，饶是他也觉得后背发毛。

　　而比这更迫切的逃遁理由——

　　「侯爵大人，方便说两句吗?」

　　「...圣者阁下。」

　　「是，侯爵大人。」

　　全因刘万这厮。

　　「啊对了侯爵，我得去取份情报，先告退。」

　　埃文见刘万进门，猛地起身告辞，靴跟敲着急促的节奏消失在走廊。

　　艾伦挠了挠后颈。

　　「...先坐吧。」

　　「是。」

　　刘万瞬间正襟危坐，声音绷得像拉满的弓弦。

　　「您伤势如何？」

　　「昨天不是说过么，死不了。」

　　「那就好。」

　　刘万如释重负般点点头，随即仰视着艾伦。

　　目光中混杂着尊敬与敬畏。

　　这让艾伦倍感压力。

　　当然，与刘万交好并非坏事。

　　毕竟他将来会是艾利班的得力助手。

　　但每天被这种充满憧憬与敬畏的目光洗礼，说实话令艾伦既难为情又困扰。

　　「……感谢你的关心，其实不必来得这么勤。」

　　他小心翼翼地暗示对方该去忙正事。

　　「这可不行。」

　　「……为何?」

　　「您与我肩负着相同使命。不——是比我更沉重的使命。」

　　“……?”

　　「既然知晓这点，我岂能对您置之不理。」

　　刘万反而目光灼灼地点头表决心。

　　“……??”

　　艾伦露出更加困惑的神情。

　　「我绝不会背弃您。」

　　他只能茫然望着这个满口莫名其妙话语的男人。





第95章. 联合座谈会 (1)


　　“…….”

　　艾伦对刘万的话报以沉默。

　　确切地说是在思考。

　　‘……这家伙在胡说八道什么?’

　　他面无表情地掩饰着困惑，回想着刘万说过的话。

　　‘和我背负着同样的使命?或许比那更沉重的……?这话，到底什么意思?’

　　艾伦凝视着刘万。

　　那双眼睛里闪烁的鲜明崇敬与敬畏，显然不是玩笑而是真心。

　　“……???”

　　艾伦愈发迷惑。

　　‘我那会儿有这么帅?开什么玩笑’

　　想起最近祭司们对自己的优待，但随即摇头否定。

　　刘万的话绝非那种肤浅的敬意表达。

　　正因如此——

　　「……恕我直言，您究竟在说什么？」

　　「啊?」

　　「说我和圣者背负相同使命那句。」

　　艾伦单刀直入。

　　见对方不善迂回，刘万爽快作答：

　　「就是字面意思。虽处境相同，但您肩负着比我更沉重的使命。」

　　「……我?」

　　「正是。」

　　明明得到解释，混乱却有增无减。

　　唯有一点可以确定——

　　‘……这家伙绝对搞错了什么’

　　显然存在某种天大的误会……

　　眼下看来，艾伦与刘万毫无相似之处。

　　单论出身，艾伦生在法拉蒂伯爵家，刘万却是孤儿院长大的弃儿。

　　成长经历更是天差地别——艾伦在贵族世家养尊处优，整日优哉游哉地切着银餐盘里的牛排；刘万幼年便从育幼院被选拔为圣徒。

　　至于性格、脾性乃至价值观——

　　在了解刘万的艾伦眼中，他们之间根本毫无共通点。

　　‘该说破吗?’

　　他暗自踌躇。

　　意识到对方存在误解的同时，另一个念头浮上心头。

　　那份突如其来的善意，或许正源于某个美丽的误会。

　　换言之，此刻若澄清真相，这缕温情便会烟消云散——念及此处，

　　‘说吧’

　　他终究下定决心。

　　必须解开这个误会。

　　自然，艾伦也不愿因此与对方交恶。

　　此人不仅是迷幻之地主角艾利班的左右手，更是圣国钦定的圣徒。

　　但经验告诉他，误会越积越深，终会酿成大祸。几番思量后，他轻叹着开口：

　　「圣徒大人。」

　　「侯爵阁下请讲」

　　「恕我直言，您似乎有些误会——我并非与圣者大人处境相同之人。」

　　艾伦毫无迟疑地开口，试图驱散刘万的误解。

　　然而——

　　「是，我明白的。侯爵大人肩负着比我更宏大的使命。」刘万恍然点头，眼中闪着洞察的光芒，「或许正走在无人理解的道路上吧。」

　　“……???”

　　听到这自以为是的回应，艾伦的太阳穴突突直跳，只得再度启唇：

　　「不，您完全理解错了——」

　　「那您的本意是?」

　　「……字面意思。」艾伦按着隐隐作痛的额角，「绝非自谦，我确实与圣者大人有着本质不同。」

　　当这斩钉截铁的澄清脱口而出时，他后知后觉意识到——糟糕，又要陷入那种尴尬局面了。

　　虽然搞不清对方的具体误解，但经验告诉他，这种直白的解释往往会引发可怕的冷场。

　　正当艾伦为即将降临的社交灾难暗自焦灼时——

　　「啊，原来如此。」

　　刘万却突然眼前一亮，眼中竟涌出比先前更炽热的崇敬，会意般轻叩掌心：

　　「是我太过愚钝了。」

　　「诶?」

　　「恕我冒昧，这部分确实是我考虑不周。在下也还有许多不足之处。」

　　「不，您真的理解了吗?正如方才所言，我与圣者大人您处境截然不同……」

　　「嗯，我听得很清楚。」

　　圣者微笑着回答。

　　与预想的尴尬场面不同，对方反应平淡得令人泄气。

　　艾伦突然本能地意识到一个事实。

　　‘他好像……根本不信?’

　　正思索间，刘万再度开口。

　　「非常抱歉，我绝对没有要扭曲侯爵大人意志的意思。」

　　「……不，我的意思是您误会——」

　　「好的，完全明白了，侯爵大人。」

　　不等艾伦说完，刘万便用「行了行了我都懂」般的语气打断他。

　　那模样，活像在暗示「我会装作不知道你已知的事实」。

　　‘当事人明明在澄清误会，这算什么事……’

　　艾伦内心啼笑皆非。

　　「那么，愿希罗尼亚女神的光辉永远庇佑侯爵大人。」

　　刘万说完最后这句便离开了病房。

　　艾伦怔怔望着那人离去的门扉，

　　“…….”

　　半晌说不出一句话来。

## 　　不知不觉间三天过去，当艾伦的魔力枯竭症状几乎完全缓解时，尤蒂亚突然造访。

　　「老师，您身体好些了吗?」

　　「嗯。」

　　日日与刘万相见的她，见到艾伦点头肯定，嘴角漾起满意的微笑。

　　随即从怀中掏出一枚漆黑碎片，郑重递到艾伦手中。

　　「这...莫非是深渊体?」

　　「正是。正如老师所料，安杰德果然动用了深渊体，数量竟达四十之众。」

　　「...你说四十?」

　　「是，目前发现的仅此而已，但实际情况恐怕远不止这些。」

　　艾伦凝视着尤蒂亚手中失去能量、泛着灰白空壳的立方体，指尖无意识摩挲着凹槽纹路。

　　‘……深渊体竟能锻造外神法器。’

　　这个颠覆常识的真相，如同惊雷劈进艾伦的认知疆域。

　　原本迷幻之地出现深渊体应该是数年之后的事，游戏里也不过是设定成根据玩家等级调整怪物难度的小把戏。

　　换言之，迷幻之地的文献压根没提过深渊体，艾伦自然对这类情报一无所知。

　　‘虽说制造出来的谣言与真相确实天差地别...’

　　即便如此，利用深渊体制造外神这件事也绝非能轻易忽视。

　　毕竟只要深渊体仍在流通，就意味着同样的事随时可能在各地重演。

　　想到这里，他拿定主意。

　　「尤蒂亚。」

　　「在的，老师。」

　　「要是查出这些深渊体的流通渠道，能立刻通知我吗?」

　　「明白。」

　　他决定先向尤蒂亚透露深渊体流通的情报。

　　因为他早已知晓——圣王国从不假手情报公会，而是专门培植直属情报网。

　　‘那群家伙处理异端事务向来雷厉风行，交给尤蒂亚应该比情报公会更快获得消息。’

　　听她陆续汇报深渊体情报时，艾伦突然闪过一个念头。

　　‘……该不会和‘遗忘者’有关?’

　　这念头让他瞬间绷紧神经，但随即又冷静地摇了摇头。

　　完全现界的外神，绝不可能如此漏洞百出。

　　结束这番谈话两天后的黄昏。

　　「您这就要动身了吗?」

　　「该办的事都了结了。」

　　「也是呢。」

　　艾伦立刻着手准备离开圣王国。

　　而且——

　　「啊，您好……!侯爵大人!」

　　「妙温?真巧，回程居然能和你同行。」

　　明明在圣王国接受爵位授勋期间始终没碰面的佣兵团成员。

　　「是、是啊……!」

　　「久别重逢……怎么突然用起生分的敬语了?」

　　「呃——那个——啊!您现在贵为侯爵，突然意识到身份差距所以……」

　　见她边说边纠结理由是否妥当的模样，艾伦不禁哑然。

　　「老师就拜托您照顾了。」

　　「好。」

　　「记住了?」

　　「是……!」

　　看着妙温在尤蒂亚话语提振下精神抖擞应答的模样

　　他本能地望向尤蒂亚

　　「那么，我会期待您的来信。」

　　「嗯，回去就写。」

　　面对她始终从容的告别

　　‘也罢，应该无妨。’

　　艾伦留下轻快的道别，策马离开了圣王国。

## 　　圣王国的城门刚在身后闭合

　　尤蒂亚的政务厅内室里

　　「又发现三处[深渊体]的踪迹。」

　　塞尔吉乌斯正向她低声汇报

　　「数量呢?」

　　「加上这次发现的，总共是43个。不过地下暗渠里埋藏的恐怕要多得多。」

　　同为主教却使用敬语的塞尔吉乌斯僵立着，而坦然接受这种敬语的尤蒂亚神色自若。

　　但两人对这种关系并无不适。

　　塞尔吉乌斯甚至显出几分理所当然的从容，在这般情境中竟感到诡异的惬意。

　　或许正因如此——

　　「……尤蒂亚大人。」

　　「您请说。」

　　「能否……请教您一个问题?」

　　此刻他提出的，是过去从未启齿的疑问。

　　「但说无妨。」

　　「……首席主教行此恶事时，大人您为何始终冷眼旁观?」

　　塞尔吉乌斯心知肚明。

　　尤蒂亚早已洞悉首席主教的阴谋。

　　毕竟一年前就派他调查安杰德在地下暗渠的勾当。

　　何止如此?

　　她甚至通过塞尔吉乌斯之手，将石像中聚集的深渊体偷运出好些个了。

　　换句话说，一周前出现的玛奇娜之所以到最后都只能保持不稳定藤蔓形态、未能形成完整的外神形象，正是因为深渊体的数量不足。

　　按常理而言，这意味着尤蒂亚本可以在首席枢机主教开展计划前就阻止他。

　　所以塞尔吉乌斯才会不假思索地问出那个问题。

　　「啊......」

　　意识到失言的他顿时面露慌色，但——

　　「您问为何不阻止他......」

　　尤蒂亚却像听到什么趣事般勾起嘴角，从容不迫地开口：

　　「首先声明一点。」

　　她缓缓拉开办公桌抽屉。

　　嗡——

　　随着机械运转声，浮现在空中的正是塞尔吉乌斯带来的九具深渊体。

　　尤蒂亚扫视着悬浮的结晶，

　　咔嚓!噼里啪啦——

　　突然毫无预兆地将其尽数粉碎。

　　“…….”

　　这些在黑市上需要变卖领地才能购得一枚的无价之宝，在她手中化为齑粉。她轻启朱唇：

　　「我可不是为了偷这玩意。这种垃圾，对我毫无价值。」

　　她指尖一勾，深渊体的残渣簌簌落在执务室地板上。

　　尤蒂亚唤住了正无意识吞咽着注视那些碎片的塞尔吉乌斯。

　　「塞尔吉乌斯。」

　　「是。」

　　「你知道神明是靠什么滋养生长的吗?」

　　「您是说…神明大人?」

　　「嗯，包括伟大的希罗尼亚女神在内所有神明。」

　　面对尤蒂亚的提问，塞尔吉乌斯谨慎答道：

　　「……神明不本就是完整而完美的存在吗?」

　　回答带着小心翼翼。

　　尤蒂亚闻言轻笑摇头。

　　「不对哦。」

　　「神明需要两样东西——信仰与敬畏。」

　　「信仰与…敬畏?」

　　「嗯，而这次需要的只是人们的‘敬畏’呢。」

　　她唇畔浮起深邃笑意。

　　眼前又浮现一周前的景象。

　　蓝月之下，艾伦向异神投出雷电长枪——

　　「比任何存在都璀璨辉煌的」

　　伟大月神的英姿。

　　「在所有人记忆中永不褪色的」

　　她唇角勾起弧线。

　　「独属于祂的敬畏。」

　　眸中漾开浓稠笑意。

　　猩红瞳孔里，那震撼场景正不断循环重演。

　　「这就是原因?」

　　尤蒂亚紧接着给出的回答

　　“…….”

　　塞尔吉乌斯只能干咽着唾沫点了点头

　　因为她眼眸中翻涌着绝不可触碰的、鲜明到刺眼的疯狂





第96章. 联合座谈会 (2)


　　阿什塔隆王国科马隆公爵的执政厅

　　「……结果可还顺利?」

　　「是。根据报告确实如此。不过似乎存在些不足之处。」

　　他正聆听着黑暗精灵的汇报。

　　「不足?具体指什么?」

　　「确切地说，这次降临仪式并非您期望的完美显现，更接近不完全体。原因——恐怕与深渊体的数量不足有关。」

　　「深渊体的...数量不足?」

　　「正是。」

　　听到黑暗精灵的汇报，阿什塔隆公爵轻哼一声陷入沉思。

　　「此外…还有一事需要禀告。」

　　「还有?」

　　「……据说此次圣王国的人造邪神事件，是法拉蒂侯爵解决的。」

　　「嚯，又是法拉蒂?」

　　「正是。」

　　科马隆公爵闻言扯出冷笑，指尖轻敲扶手沉吟片刻。

　　「知道了，先退下吧。」

　　「是。」

　　「另外，给正在实验中的试验体再多注射些深渊体。」

　　他挥了挥手，向黑暗精灵下达了逐客令。

　　微微颔首后径自转身，对消失的黑暗精灵毫不在意，只是沉浸在自己的思绪中。

　　「久违了。」

　　忽而开口。

　　分明空无一人，科马隆公爵却向着虚空问候。

　　「是啊。」

　　随着低沉的叹息，黑暗中走出一道身影。

　　方才还空无一物处，此刻却如幻影般浮现出披着漆黑圣海袍的来客。

　　「许久不见。」

　　自然落座于公爵对面，

　　「所为何事?」

　　面对科马隆的追问，来人慵懒地靠上椅背。

　　「我来无非为那桩你心知肚明的事——计划何时启动？」

　　「万事俱备，只待取回丛林之物便可行动。」

　　公爵的回答简短干涩。

　　黑袍客轻哼着审视对方，银灰瞳孔流转着晦暗光芒。

　　寂静在发酵。

　　正当紧绷感即将攀至顶峰时，

　　「也罢。」

　　圣海袍簌簌作响，他耸肩卸去凝重气氛，仿佛刚才的剑拔弩张从未存在。

　　「真有意思。看你这副模样，居然还能以人类的身份活得如此滋润。」

　　他起身离座，旋踵转身。

　　「那就姑且信你一回。不久之后，你口中的大义必将掀起波澜。」

　　披着黑色星海袍的身影在办公室暗角前收回视线，望向科马隆公爵。

　　接着。

　　「但愿你的宏图得以实现。啊还有——」

　　踏入阴影前的刹那。

　　「好心提醒一句，千万要当心那个男人。」

　　「……那个男人?」

　　「你心里清楚。」

　　语气里带着几分戏谑。

　　「法拉蒂伯爵——不，现在该称侯爵了?」

　　余音消散在黑暗中，漆黑星袍彻底隐没。

　　独留科马隆公爵在办公室里。

　　「……法拉蒂侯爵。」

　　将那名字碾碎在齿间，化作一声轻喃。

## 　　在圣王国完成正式授勋仪式后，由伯爵晋封侯爵的艾伦·法拉蒂正从容返回领地——如今已是侯爵府的法拉蒂家族属地。

　　本应直接前往泰利亚，但圣国所赐的礼物令他决定先折返领地。

　　艾伦回首望向来路。

　　那里停着一辆满载货物的马车，和当初离开殖民地时收到的如出一辙。

　　‘没想到圣王国竟会送这种东西。’

　　盯着尤蒂亚作为报酬准备的马车，艾伦眼中闪过新奇的光芒。车轮碾过碎石的声音清脆入耳

　　据他所知，游戏中完成圣王国任务只会奖励技能书或圣遗物，从不会给予实物报酬。冰凉的金属箱体在阳光下泛着微光

　　‘不过实物报酬可实用多了。’

　　想到侯爵家仓库即将暴增的财富，艾伦嘴角不自觉浮现笑意。远处传来仆役整理行李的吆喝声

　　「侯爵大人。」

　　埃文已是第三次准确使用新头衔，艾伦转头时听见自己披风猎猎作响

　　「有事?」

　　「属下突然想到...圣王国为何要大费周章举行册封仪式?」

　　「这个嘛...」

　　「连您也不清楚?」

　　「唔——」

　　艾伦沉吟片刻，最终耸了耸肩。橡木车厢传来货物晃动的闷响

　　「大抵是沿袭古早的惯例罢，未必有什么深意。」

　　「原来如此?」

　　「至少据我所知是这样。」

　　虽然自称了解内情，但艾伦也不过是凭着尤蒂亚那句擦肩而过的轻语作答——"虽说专程为这种无谓的惯例跑一趟，但见到您真令人愉快呢"——话音未落便陷入了沉吟。

　　「……坦白说确实有点多此一举。」

　　「同意。」

　　他忽然转头望向远处先行开道的佣兵团——更准确说是队伍最前端领路的妙温，眼底泛起异样的波澜。

　　比起上次她毫不见外地钻进马车陪自己解闷，让枯燥旅途平添生趣的情形，这次她却始终未曾靠近马车半步。

　　不仅如此。

　　咻——!

　　每当她偷瞥的目光与艾伦撞个正着，便像受惊的小鹿般弹开，挤出僵硬笑容点个头，又急匆匆盯着前方周而复始。

　　‘……尤蒂亚到底跟她说了什么？’

　　少女这般作态的缘由，他心里已猜着七八分。

　　几日前亲眼见证过妙温在尤蒂亚面前冻成老鼠见猫的滑稽模样。

　　即便好奇追问过谈话内容。

　　妙温咬紧牙关，用若无其事的嗓音反复说着‘她真的什么都没说啊?’，到这份上我已经放弃追问尤蒂亚究竟说过什么了。

　　‘罢了，反正她只会一直手足无措，还是别再追问为好。’

　　艾伦轻叹一声，像摊平似的歪倒在马车座椅上。

　　能望见碧蓝晴空的慵懒午后。

## 　　约莫两周后，抵达法拉蒂侯爵府的艾伦与妙温道别，休整一日便立即启程前往泰利亚。

　　穿过已熟悉不过的景色，终于在王城中得以觐见克里特尼亚的希安。

　　不过会面地点并非觐见厅，而是希安的政务办公室。

　　「参见陛下。」

　　「平身。」

　　垂首行礼的刹那，指令声即刻落下。

　　缓缓抬头的艾伦视野里，逐渐显现出希安办公室的全貌。

　　‘真是简朴。’

　　她的政务室朴素得令人意外。

　　这间办公室里摆放的家具虽一眼便能看出是上等货色，但比起他在殖民地见过的国王书房陈设，简直称得上简陋。艾伦忍不住眨了眨眼，却也只是一瞬。

　　「听说你拯救了圣王国？」

　　「……您过誉了。」

　　「是吗?但传言里可没半点杂音。先坐下吧，跪着说话总不方便。」

　　艾伦谨慎起身，落座在办公桌前的椅子上。皮革坐垫发出细微吱响，他抬眸迎向希安的视线。

　　她眼底流转着阿尔泰利亚王族独有的金史眼辉光，红唇轻启：

　　「谦虚不必过度。固然是美德，但过量便成毒药。」

　　「那么，恕我直言不讳。」

　　「本该如此。」

　　希安满意地扬起嘴角，突然支着下颌直勾勾盯住这位侯爵。水晶灯在她身后投下摇曳光斑。

　　俄顷

　　「啊。」

　　她恍然想起什么，从桌角木匣取出一物推来。

　　「……这是?」

　　「红薯。你不喜欢?」

　　「什么?」

　　「讨厌这个?」

　　「不...倒也算喜欢。」

　　「拿着。」

　　艾伦一脸茫然地接过红薯，整个人都懵了。

　　'我什么时候跟人说过喜欢红薯?'他正疑惑着，希安接下来的话立刻拽回了他的神思。

　　「照例该在觐见厅走个过场就让你回去，可知今日为何破例唤你来书房?」

　　「属下愚钝......」

　　「不必拘礼。直说不知道便是。」

　　「......确实不知。」

　　希安闻言轻笑：

　　「其实没什么大事，想着找你闲聊罢了。要托付你的事，比想象中简单得多。」

　　「能否容属下斗胆一问?」

　　「下月此时，联合王国要举办场茶话会。」

　　「茶话会?」

　　「嗯，算是前次会谈的延续。你以随行参谋的身份同去，可方便?」

　　艾伦沉默片刻，终于点头：

　　「但凭差遣。」

　　说实话，参加这场茶会对他百利无一害。

　　那是联盟国度核心‘泰伦’——平日唯有重臣方能踏足的圣地，仅次于王都国宴的顶级社交场。

　　毕竟那里有着像魔法学会一样他能获取的物品。

　　只是她为何偏要选他当助手，他虽面露疑色却并未追问。

　　横竖这世道的铁律就是王命难违——这道理他比谁都清楚。

　　「答得干脆，很好。」

　　希安满意地点点头道。

　　「来，吃吧。」

　　「……啊?」

　　「那根红薯。不打算吃么?」

　　「不、吃是要吃……但在这儿?」

　　「不然该在哪吃?」

　　「……就在这儿用吧。」

　　虽不解其意，他还是顺从地在她面前啃完了剩下的红薯。

　　……当然，食不知味。

## 　　几日后——

　　当法拉蒂侯爵将作为希安·克里特尼亚助手的消息不胫而走时，

　　有两人对这传闻的反应尤为激烈。

　　其中一位是——

　　「会长大人。」

　　「嗯～?怎么啦?」

　　「有好消息。」

　　「啥呀～?」

　　「这次王国要求您出席的联合座谈会——」

　　「怎么，难道取消了?」

　　雪狼正懒洋洋地瘫在公会长的办公室里。

　　「不，倒也不是那样——」

　　「那算什么好消息嘛——人家才不想去啦。」

　　「但这次能获得大量援助不是吗？」

　　「讨厌就是讨厌。」

　　她嫌麻烦似地长叹一声，浑身都在散发‘打死都不去’的气息。

　　「咳咳，不过确实有个天大的好消息。」

　　「什么?」

　　「听说法拉蒂侯爵要出席座谈会。」

　　「……当真!?」

　　原本耷拉的尾巴突然欢快地摇摆起来，绒毛蹭得文书沙沙作响。

　　而另一人此刻——

　　「……团长。」

　　「怎么了?副团长」

　　「容我多问一句，您拒绝王国邀约时，可知道法拉蒂侯爵会出席?」

　　「……你说什么?」

　　正在为修行推掉王国邀约的德乌斯猛然抬头。

　　「此话当真?」

　　「是的，听说侯爵大人确定与会。」

　　「立刻启程去王城。」

　　「我这就准备--等等!团长您至少换套正装……!」

　　话音未落，他穿着染血的训练服就冲向了王城方向。

　　……那双紫罗兰色的眼眸燃起战意。





第97章. 联合座谈会 (3)


　　殖民地之王卡尔马克西斯三世正揉着太阳穴，露出头痛欲裂的神情。

　　此刻令他困扰的，正是立于阶前那位殖民地引以为傲的雪狼——第一巴巴亚嘎的领袖。

　　「所以——」

　　卡尔马克西斯的尾音不自觉地拖长。

　　他碾着拇指斟酌词句，忽然拍案抬头：

　　「你要以辅佐官身份同赴座谈会?」

　　「嗯」

　　望着雪狼不假思索点头的模样，君王呼出的叹息惊动了烛火。

　　这个曾扬言天塌了也不愿踏足会谈的女人，如今竟主动请缨，其中必有蹊跷。

　　……当然，雪狼随行本是求之不得。

　　对卡尔马克西斯而言，这简直是天降福音。

　　联合王国的座谈会明为议事，实则是同盟诸国暗较手腕的擂台。

　　当初他执意要带雪狼赴会，正是为此较量筹谋。

　　可眼下横生枝节——

　　「但……你原先不是抵死不从?」

　　听闻雪狼宁死不愿参会的表态后，他早已选定另一位辅佐官随行。

　　眼前之人正是殖民地引以为傲的第二巴巴亚嘎——‘马克莉安’。

　　「我改主意了。」

　　「你当真非去不可?」

　　「非去不可呢。」

　　「当真?」

　　「当真。」

　　雪狼寸步不让的强硬态度让卡尔马克西斯犯了难。

　　坦白说，这事不好办。

　　虽说带雪狼同去对卡尔马克西斯更有利，但为此毁约失信于早已谈妥的第二巴巴亚嘎，终究不妥。

　　……若不计较职位，同时带上两人本非难事，可那么做必然会引发新的争端。

　　出席这类会谈的随行参谋本就能获得相当程度的殊荣。

　　换言之，第二巴巴亚嘎正是冲着这份荣耀才应允了邀约。

　　但若雪狼突然加入，纵使名义上仍以第二巴巴亚嘎为参谋，众人视线终究会被那位最强战力吸引。

　　此刻立于卡尔马克西斯眼前的雪狼，拥有令所有人心悦诚服的绝对实力。

　　显而易见，第二巴巴亚嘎必将暴跳如雷。

　　「……下次再去如何?」

　　卡尔马克西斯懊悔着该早点摊牌，试探性地问道。

　　「呵。」

　　他抛出疑问的刹那。

　　「我，非去不可。」

　　方才还轻摇尾巴的雪狼骤然降温，气场冷冽得令旁观者都为之一颤。

　　「……依你吧。」

　　不得不认同这个决定。

　　「哼-♬」

　　雪狼舒展眉梢哼着小调迈向王城外，仿佛已得到想要的一切。

　　望着那远去背影，卡尔马克西斯揉了揉酸胀的眼角。

　　“…….”

　　今天该喝魔力草茶了，他暗自思忖。

　　与此同时。

　　「……你说想参加盟会?」

　　「正是。」

　　「但三剑士早已定下——」

　　「属下，非去不可。」

　　「嗯……此事已定。」

　　「属下必须前往。」

　　“…….”

　　卡利班王国正上演着相同戏码。

　　「唔……」

　　帕尔马莉安四世难掩错愕，转向乌斯·玛卡利安问道：

　　「可你上次不是推说没空?」

　　这位沙漠君王的说辞竟与远方某位王者如出一辙。

　　「如今能抽身了。」

　　望着轻易改口的乌斯，国王哑然合上了唇。

　　倒不是真想拒绝带他同去。

　　他心知肚明，所谓联合王国恳谈会，不过是暗流汹涌的无形战场。

　　但帕尔马莉安四世早已因德乌斯·玛卡利安拒绝担任顾问，改命第三剑士任职——此刻这请求着实令他为难。

　　纵使贵为君王，亦非事事皆能随心所欲；正因身为王者，才更需恪守这般分寸。

　　君无戏言，方得臣心。

　　沉吟许久的帕尔马莉安四世终于开口：

　　「恕难从命。」

　　「为何？」

　　「约定已成。」

　　「第三剑士...么？」

　　「正是。」

　　颌首交谈间，帕尔马莉安四世忽然参透了德乌斯坚持与会的缘由。

　　‘......法拉蒂伯爵——不，如今该称侯爵了。’

　　必是听闻阿斯特雷亚王国将派法拉蒂侯爵出席，这才匆匆赶来。

　　竟觉出几分趣意。

　　‘......痴慕至此？’

　　德乌斯·玛卡利安对法拉蒂侯爵岂止是憧憬，简直是到了近乎崇拜的地步——这一点帕尔马莉安再清楚不过。

　　不，应该说根本不可能不知道。

　　每隔数月召开的五剑会议上，只要话题稍带「魔法师」的「魔」字，德乌斯立刻就会开始滔滔不绝地讲述——不，应该说是歌颂法拉蒂侯爵的事迹。

　　甚至曾有新任第四剑因不堪其扰，说了句轻视侯爵的话，就被他追着决斗打到半死不活的前科。

　　正因如此，德乌斯崇拜法拉蒂侯爵这件事，在知情者中可谓人尽皆知。

　　……当然，关于「千万别在德乌斯面前提魔法师首字」的警告也随之广为流传。

　　看着对方反常的配合态度，帕尔马莉安反而心头一紧——

　　「我明白了。」

　　德乌斯干脆利落地点头退下，这反常举动让国王不禁挑眉。

　　按这人性子，本应不择手段——不，应该说全力以赴争取辅佐官之位才对。

　　然而——

　　「既然陛下已有定夺，微臣再多言反倒显得不识趣了。」

　　「你能体谅就好。」

　　「岂敢。」

　　德乌斯行了个标准到刻板的礼，转身时铠甲铿锵作响，背影很快消失在长廊尽头。

　　“…….”

　　帕尔马莉安四世一脸茫然地站在原地，就在整整一天后。

　　他收到了原本要一同出席座谈会的第三剑的觐见请求。

　　「...觐见卡利班伟大的五剑之主。」

　　「嗯，何事?」

　　「冒昧启禀陛下，或许...臣可以辞去辅佐官一职?」

　　「...突然说这个?」

　　「是。」

　　「为何?」

　　「...总觉得，要辅佐陛下您，我的剑锋还不够锋利。」

　　话音未落——

　　「啊。」

　　昨日的情形闪过帕尔马莉安四世的脑海。

　　‘很遗憾这个请求朕不能答应。’

　　‘为何？’

　　‘所有约定早已敲定。’

　　‘是和第三剑的约定吗。’

　　‘不错。’

　　他瞬间明白了一切。

　　「...朕准了。」

　　「感激不尽。」

　　当日，卡利班的辅佐官易主。

## 　　三周后。

　　刚休息两周就被迫返回泰利亚的艾伦，与克里特尼亚的希安一同赶往泰伦参加会谈。

　　在休整期间，他总算明白为何希安执意要带他担任辅佐官。

　　‘力量之争啊。’

　　回忆着埃文说过的话，继续往下思索。

　　‘权贵云集之处，虽幼稚却总免不了这类力量较量……不过为何选上我？等等，我真够格吗？’

　　客观看来自己的履历确实光鲜，产生这般想法倒也合理。

　　……虽说这辉煌仅限于表面，实际因微量魔力孔存在，随便中个法术就会丧失战力，不过是个半吊子法师。

　　‘到头来算是双赢吧。’

　　克里特尼亚·希安利用艾伦的名望，而艾伦则能取得必须进入泰伦才能获得的物品。

　　这般行进约一周后，终抵目的地。

　　‘唔。’

　　眺望远方那座专为联合王国王族会谈修建的巍峨城堡，心底涌起赞叹。

　　辽阔草原中央的外城颇具诗情，外围景致也甚为壮观。

　　当然比起会谈场所，更像座铁血要塞便是。

　　片刻后抵达城堡的艾伦，

　　听见侍从禀告：「会谈在晚间举行，请先去宴会厅歇息」。

　　「明白了。」

　　艾伦点头应和希安的话，朝宴会厅走去。

## 　　‘意外地没什么人啊。’

　　刚跟着希安踏入宴会厅的艾伦正打量着冷清的会场，这念头才闪过——

　　他耸耸肩，抓起餐台上摆着的甜点开始填肚子。

　　恨不得现在就动身去取那件东西，可惜他要找的物品受时间限制，非得等到深夜才能得手。

　　‘挺好吃的。’

　　正漫不经心嚼着蛋挞沉浸甜味时。

　　「请问是法拉蒂侯爵吗?」

　　“?”

　　听见这声音的艾伦转头，只见眼前站着个红发男子。

　　那人左耳悬着十字耳坠，腰间佩剑，活脱脱从画里走出来的美男子。

　　「是我。您哪位?」

　　「啊！果然是你！久仰了！」

　　对方绽开明朗笑容伸出手。

　　「我是阿什塔隆王国梅尔基兰公爵家的长子菲利安。」

　　「……莫非就是那位‘阿什塔隆剑圣’?」

　　「咦?您居然知道?被名人认出来真是让人手足无措啊，看来我也算小有名气了。」

　　看着对方谈笑风生的模样，艾伦暗自思忖。

　　‘倒不是因为你出名，这本就是我知道的事。’

　　艾伦确实认得他。

　　菲利安·梅尔基兰。

　　这位阿什塔隆王国最年轻的剑术大师，本就是迷幻之地上玩家可招募的同伴。

　　「确实挺有名，毕竟是最年轻的王国剑术大师。」

　　「您过奖了。不过——」

　　正如所见，菲利安性格并不刻薄。

　　作为玩家同伴角色，他表里如一并且相当风趣。

　　但有个缺点。

　　「侯爵大人，您似乎比想象中…弱?」

　　“…….”

　　仿佛要印证这个角色将天赋全点在了剑技上——除了战斗能力，他的人际交往和社会技能简直糟糕透顶。

　　「真奇怪，按理说应该强得多才对。」

　　……就像此刻他直勾勾盯着人说的这番话。

　　顺带一提，这家伙胜负欲也强得离谱。

　　「……呵。」

　　艾伦当然清楚菲利安毫无恶意。

　　毕竟梅尔基兰家的人从来不屑挖苦他人。

　　……当然也可能是压根不会讽刺，或者情商欠费。

　　看着对方天真无邪张嘴的模样，艾伦正琢磨如何回应时——

　　「你刚才，说什么?」

　　「……啊?」

　　身后传来的声音让我不自觉转过头。

　　“?”

　　熟悉的轮廓惊得我瞳孔骤缩。

　　‘……雪狼……和德乌斯?’

　　带着任谁看都火冒三丈表情的二人，正杵在我眼前。





第98章. 联合座谈会 (4)


　　蓝色魔塔之主塞拉伊姆·米卡尔多时隔许久——确切说是两年后重返魔塔，却盘算着当天就再度离开。

　　毕竟三年前那套精妙魔法结构着实令他着迷。

　　那疑似源自被遗忘的神代遗存，或许能助他突破停滞的第八位阶，踏入全新境界。

　　为此他几乎踏遍帝国之外所有疆域，这次本打算补给完物资就启程。

　　「塔主大人，有个趣闻。」

　　「何等趣闻?」

　　「副塔主大人似乎有了爱慕者。」

　　「……哦?」

　　若不是从与他交好的蓝色魔塔某位教授那儿听来的消息。

　　「且细细道来。」

　　教授很快便将事情始末娓娓道来。

　　「——事情便是如此。」

　　「呵——」

　　待教授言毕，塞拉伊姆·米卡尔多饶有兴趣地颔首数次，忽而带着探究的语气问道。

　　「但归根结底，佩妮亚始终矢口否认，是么?」

　　「确实如此，不过强烈的否认，不正是另一种方式的肯定么?」

　　「强烈的否认即是肯定——」

　　塞拉伊姆摩挲着胡须陷入沉思。

　　‘若是佩妮亚的话……倒也并非全无可能?’

　　他不禁在脑海中勾勒出佩妮亚的模样。

　　……虽说连塞拉伊姆都不得不承认这位爱徒的天纵之才，但想到她那目中无人的暴烈性子，以及骨子里若隐若现的精英主义——

　　反倒觉得这种可能性愈发真切了。

　　以佩妮亚的作风，定会将这种自然而生的情愫归类为‘先心动者即输家’的幼稚把戏。

　　「确实……若是佩妮亚，确实大有可能。」

　　「您也这么想吧?」

　　「嗯。」

　　塞拉伊姆又想起她那种‘无论用何种手段都绝不认输’的赌徒姿态，不由点头认同这个说法——虽说其他方面不敢保证。

　　……这话要是被佩妮亚听见，怕是要气得口吐白沫对着魔塔狂轰滥炸。

　　但浑然不知的塞拉伊姆沉吟片刻，突然开口。

　　「要不...我帮你们牵个线?」

　　「嘛——听起来倒也不坏。」

　　教授的话让塞拉伊姆摸着下巴陷入沉思。

　　对于这个除了魔法心无旁骛的男人而言，发现那个眼高于顶的徒弟居然有了心上人，实在是件趣味盎然的事。

　　‘能被佩妮亚倾心的人...等等，他们不是早就纠缠不清了吗?’

　　魔法研究之外的事情突然闪过脑海。

　　‘记得那个销毁诗文的贵族...当时佩妮亚的脸色难看得很啊。’

　　记忆的闸门轰然洞开。旁观者清的魔法使翘起嘴角，这场戏码可比元素共振有趣多了。

　　「既然如此，我也该出份力吧?首先——总得先见上一面。」

　　他像是下定了决心般，嘴角扬起一抹笑意。

　　与此同时。

　　丝毫未能察觉魔塔主潜入的佩妮亚，

　　「又来?!」

　　「是、是的。」

　　「又丢?!你说又弄丢了!?第三次了!?」

　　「不是...属下明明出发前逐一清点过，当时确实都在的...」

　　「不是让你每天都检查吗!?」

　　「当然天天检查!可偏偏今天抵达魔塔时突然就...!」

　　「这怎么可能说得通啊!!!」

　　持续近两月即将迈入第三个月的物品丢失事件，让她理智的弦彻底崩断。

　　「呜哇——!」

　　暴怒的佩妮亚头顶突然掠过一张面无表情的男性面孔。

　　「啊啊啊!」

　　她终于崩溃地尖叫出声。

　　......窗外阳光依旧灿烂。

## 　　艾伦正对雪狼和德乌斯的突然现身困惑不已时——

　　「咦?噢——!」

　　发现二人身影的菲利安·梅尔基兰先是一愣，随即恍然高呼：

　　「哇，该不会是卡利班的第一剑和殖民地的第一巴巴亚嘎吧?」

　　德乌斯和雪狼面色阴沉得可怕，菲利安却视若无睹，双眼发亮地咧开嘴，如同确认般追问。

　　「两位都是我想见一面的人物，这可真是意外之喜啊?」

　　他脸上绽开愉悦的笑容。

　　但见雪狼和德乌斯神色依旧紧绷，不禁露出困惑的表情。

　　「怎么啦?」

　　一直沉默的德乌斯突然开口。

　　「恩人——不，法拉蒂侯爵大人，您刚才说他很弱小吧？」

　　「呃，是啊?」

　　「法拉蒂侯爵绝不弱小。」

　　「是这样吗?」

　　菲利安偷瞄了艾伦一眼，随即扭头说道。

　　「我看他挺弱不禁风的?」

　　「……想找死?」

　　德乌斯陡然迸发出森然杀气。

　　‘至于这么大反应?’

　　这激烈反应反倒让艾伦比菲利安更错愕。

　　虽说被说弱鸡确实不爽，但也不至于当场暴怒拔刀。

　　「不，怎么会到这种地步——」

　　他本想先稳住局势，

　　「当然不是。不过我想和那位卡利班首席剑士略作切磋，不知可否?倘若德乌斯阁下获胜，我定当心悦诚服地承认法拉蒂侯爵的强大。」

　　「准了。」

　　还没等艾伦说完，两人便不约而同迈开步子朝宴会厅外走去。

　　“…….”

　　事情发展快得令人措手不及。

## 　　虽说是为了维护艾伦的荣誉，可这场决斗(?)竟没人在意他本人的意愿。

　　艾伦踏上去练武场的路上，身后跟着条欢快摇晃的尾巴。

　　「……以副官身份?」

　　「嗯!本来不想来的，听说恩师出席我才答应!」

　　雪狼笑得眉眼弯弯，满脸都写着「我机智吧」的神情。

　　听完两人来意，艾伦不自觉地点头。

　　毕竟他们出现在这场会谈确实合情合理——

　　德乌斯本就是卡利班第一剑士，

　　而雪狼也是沙漠城市殖民地的巴巴亚嘎首领。

　　唯一让他犹豫的是：

　　‘……闹这么大动静真的合适吗’

　　他望着前方对峙的德乌斯与菲利安。

　　……好在宴会厅本就冷清，周围又没人，倒也不算扰攘。

　　不论有无旁观者，参谋之间的决斗本就容易引发争议，艾伦本欲出言劝阻。

　　偏生不巧，正当他与雪狼交谈之际，那两人竟已拔剑出鞘，摆开决斗架势。

　　时机稍纵即逝，到底没能拦住。

　　故而他转念一想——

　　‘……既是堂堂正正的比试，总不至于闹出乱子’

　　艾伦抱臂观战之时，忽又冒出个念头：

　　‘谁会赢呢？’

　　不，他立即修正了问题：

　　‘能撑到第几招?’

　　虽同为大剑师，胜负却早已分明。

　　毕竟连莱因哈特都败于德乌斯剑下，初晋大剑师的菲利安岂有胜算？

　　‘那小子本就没想赢……等等?’

　　只见菲利安眼中战意灼灼，剑锋直指德乌斯咽喉。

　　艾伦不禁哑然点头。

　　此刻的菲利安，与他在迷幻之地所见那副桀骜模样如出一辙。

　　即便实力悬殊也绝不屈服，哪怕拼上性命也要战斗到最后一刻的倔强模样。

　　‘游戏里也就罢了，现实中看来性格果然格外特别啊。’

　　安佐克眼中闪过异彩，凝视着这样的菲利安。

　　「规则是打到一方认输为止。那么，就以我抛出的短剑落地为决斗开始信号吧。」

　　他嘴角噙笑，随手掷出腰间短剑。

　　锋刃迎着渐沉的夕阳高高飞起，刀柄染着晚霞开始下坠。

　　紧接着——

　　嗒!

　　当刀柄触地刹那——

　　啪嚓!

　　胜负已分。

　　「哎?」

　　菲利安呆滞地跪坐着，尚未消化眼前状况。

　　他回过神时，自己已狼狈地栽倒在地。

　　甚至没看清对方如何出手。

　　当视线重新聚焦——

　　“…….”

　　德乌斯·玛卡利安正执剑俯视着他。

　　菲利安瞪大的眼中盛满困惑，直到脸颊传来火辣疼痛才猛然醒悟——

　　自己败了。

　　甚至连剑都没能挥出一次。

　　根本来不及出手。

　　「哈……」

　　意识到这点的菲利安，不自觉露出颓然苦笑。

　　换作其他杂鱼角色，早该在与德乌斯剑刃相击的瞬间崩溃，或是拒绝承认现实。

　　崩溃者会因毕生修习的剑技如此不堪一击而丧失斗志。

　　逃避者必将神化德乌斯·玛卡利安的存在，用自我安慰来合理化败北。

　　若不如此，他们就会彻底崩溃。

　　但

　　「哈……哈哈哈！」

　　菲利安既没有崩溃也不逃避，他选择了第三条路。

　　那就是

　　「哇，真是……言语都无法形容啊?」

　　熊熊战意

　　明明仅过一招。

　　即便深知毫无胜算，菲利安反而燃起斗志，再度举剑。

　　就在他热血沸腾之际

　　‘……怎么回事?’

　　艾伦带着极度震惊的表情望向德乌斯。

　　他明明知晓

　　德乌斯的强悍，以及他击败莱因哈特的事实。

　　但即便如此，我完全没料到连寻常剑圣都难以匹敌的菲利安，竟会被他一招制伏。

　　‘……这就是所谓的天赋?’

　　他盯着短短数年就强得离谱、甚至超越超凡者的德乌斯，咂舌片刻后绽开欣慰的笑容。

　　……说真的，对于连发个魔法都费劲的艾伦来说，那份碾压性的天赋确实令人眼红，可转念又像看到儿子出息般涌起自豪。

　　不过这念头转瞬即逝。

　　艾伦的视线很快被菲利安吸引。

　　「咳——!」

　　明明已经第五次被一剑撂倒，那小子却像不懂放弃似的反复爬起。

　　就在第五次交锋时。

　　「我还能打!」

　　艾伦清晰看见菲利安眼中跳动的战意。

　　待战到第十五回合。

　　「再来——!」

　　待到第二十回合。

　　「您这也太强——」

　　待到二十五回合。

　　「那个…能暂停吗?」

　　菲利安首次举起手掌示意。

　　德乌斯却二话不说将他轰飞。

　　「别——」

　　啪嚓!

　　「等——」

　　砰!

　　「听我说句——」

　　啪嚓!

　　紧接着没等菲利安开口，两人又交锋了三十多个回合。

　　「……德乌斯，现在该停手了吧。」

　　「遵命。」

　　……准确地说，是发现菲利安的斗志彻底消逝，与德乌斯的对决早已变成单方面殴打时，艾伦才慌忙出声阻止。

　　艾伦目睹了全过程。

　　“…….”

　　按照游戏设定，即使实力悬殊，菲利安也会战斗到生命最后一刻绝不放弃——

　　「对不起我太天真了再也不敢——」

　　这副狼狈不堪的模样。

　　当夜。

　　联合王国六位代表君王举行酒会。

　　「……你家那位意气风发的剑豪去哪了?之前不是吹得天花乱坠么。」

　　「……咳。」

　　艾伦站在克里特尼亚的希安身后，看见阿什塔隆的宫王斯塔利安五世正咬牙切齿地板着脸。

　　“…….”

　　两人视线相撞的瞬间，他只得尴尬地别过头去。





第99章. 神秘丛林罗诺贝利 (1)


　　联合王国由8个王国、3个公国及4个自由城邦组成。

　　然而在联合王国众多成员中，真正能参与这场高层会议的核心国家，仅有五个。

　　阿斯特雷亚王国。

　　阿什塔隆王国。

　　凯利班王国。

　　殖民地王国。

　　拉克萨斯王国。

　　虽说圣王国罗萨里奥也具备参会资格，但自旧时起他们便鲜少出席这类会谈。

　　即便破例与会，也必是事态紧急之时，且派来的最高代表不过是大主教之流。可以说，这五国才是联合王国真正的支柱。

　　「哼。此事恐怕不在我国负责范畴内吧。」

　　「从贵国边境流窜来的怪物数量增加三成，阁下竟要放任不管?」

　　「何不互利共赢?若在贸易清单里添加几项特定商品——」

　　会谈桌上，各国君主草草寒暄后便陷入激烈辩论，繁杂的政务讨论甚至连艾伦都听得晕头转向。

　　他能看懂的，唯有众人为在政治博弈中抢占先机而明争暗斗的架势。

　　‘每换一个议题，盟友与敌手的阵营就在瞬间重组。’

　　讨论第一个议题时，阿斯特雷亚王国与凯利班王国尚是盟友，转到第二个议题却如谎言般倒戈相向。

　　待到第三个议题，眼见双方再度结为同盟，我暗自思忖。

　　‘看这架势，所谓无能的君王当真存在吗？’

　　余光瞥见座上正襟危坐的卡尔马克西斯三世。

　　昔日那副嬉皮笑脸的痴傻模样早已无影无踪，此刻他正运筹帷幄，字字如刃刺入政敌要害。

　　‘……纵有热血昏君，却无真痴傻帝王。’

　　议题更迭疾如闪电，我正为这目不暇接的唇枪舌战咂舌时——

　　「今日便到此为止吧，横竖接下来三日还要日日相见。」

　　首日的会谈就此落下帷幕。

## 　　甫一散场。

　　「辛苦了。」

　　「您言重。」

　　希安递来茶盏时，艾伦摇头推辞。

　　他确实没费什么力气。

　　所谓的顾问之职，不过是在会谈时列席旁听，实则半件实事都未插手。

　　「感想如何?」

　　「您指哪方面?」

　　「自然是这场鸿门宴。」

　　面对她的提问，艾伦‘唔’地轻哼一声，短暂地陷入思索。

　　更准确地说，是佯装思索。

　　……毕竟他其实连一个字都没真正听懂。

　　倒不是没听清字句，而是没能完全解读那些话语背后隐藏的政治意图。

　　艾伦的注意力反而始终聚焦在希安身上，没怎么留意国王们唇枪舌剑的政治交锋。

　　因为此刻希安在国政会议上的表现，与他记忆中游戏里的形象大相径庭。

　　‘……明明在迷幻之地的设定里，他嫌麻烦不管朝政，把国家事务全甩给贵族……实际接触时也是这副德性啊。’

　　可如今希安确实在参与权力斗争，虽不及其他国王积极，但与自己熟知的形象截然不同。

　　「……恕我直言，以我的水平实在不敢妄作评判。」

　　总之，因为这种状况，他早从某个时刻起就没认真听会议内容，此刻只能含糊其辞。

　　听到艾伦的回答，她噗嗤轻笑。

　　「故作谦虚呢。」

　　希安的话仿佛在说‘明明心知肚明还假装谦逊真可笑’，艾伦面无表情地掩饰着尴尬。

　　「也罢，这样正好。反正另有任务交办，这事就翻篇吧。」

　　「……您是说，要交代新任务?」

　　「不错。」

　　「什么事?」

　　面对艾伦的询问，她轻启朱唇。

　　「若方便的话，能否去趟罗诺贝利?」

　　「罗诺贝利……您是说?」

　　「不错。你可知此地?」

　　「略知一二。」

　　罗诺贝利。

　　虽未曾亲身踏足，但关于那片土地的情报早已深深刻在脑海中。

　　毕竟在玩《迷幻之地》时，罗诺贝利是他频繁造访的据点之一，也正是这场会谈结束后他准备直奔的目的地。

　　「那里该有处叫‘马拉卡遗迹’的地方。」

　　「马拉卡遗迹……吗?」

　　「正是。去那儿走一遭便成。」

　　艾伦静默片刻，迟疑道：

　　「……呃，是要给那儿的谁捎口信？或是取什么特定物品之类的？」

　　「不必。单纯走个来回足矣。」

　　「只要往返……就行?」

　　「正是。」

　　国王莫测高深的指示让艾伦眉尖微蹙。

　　「放心，当你踏足那里自会明白我的用意。从会谈第三日起，不必随侍在侧，可自行安排行动。」

　　希安甩下句‘且去歇着’便带着侍从消失在廊道尽头。

　　“…….”

　　艾伦在原地站了片刻，脸上掠过一丝微妙的神情。

## 　　回到房间后，艾伦怔怔地望着窗外，突然想起观测者先前说过的话。

　　‘……您觉得美吗?’

　　他下意识仰头望向夜空。

　　漆黑的夜幕里，繁星正勾勒出银河的轮廓。

　　有的星辰依偎在月轮旁熠熠生辉，有的虽渺小却执着地闪烁着微光。

　　‘现在想来，当时他露出的是种苦涩的表情呢。’

　　艾伦正发着呆思索，究竟是什么会让观测者露出那种神色——

　　哗啦!

　　「老师!」

　　窗框外突然弹出张熟悉的脸，惊得他险些跳起来，连忙按住咚咚直跳的胸口。

　　「是雪狼啊。」

　　「嗯!」

　　「吓我一跳。」

　　「诶——骗人!老师明明根本没被吓到!」

　　不，是真的吓了一跳。

　　但艾伦没有解释，只是转开话题：

　　「所以，有什么事?」

　　「嗯?没什么特别的事呀。就是想来看看您。」

　　「只是这样?」

　　「嗯，因为想您了嘛。」

　　雪狼笑盈盈地晃着尾巴，像迎接主人的小狗般跨坐在窗台上。

　　「不行吗?」

　　「倒也不是不行。」

　　艾伦瞥了眼窗外，见蓝莹莹的新月正浮现在繁星之间，沉吟片刻后开口道。

　　「我接下来要去个地方，要一起吗?」

　　「好呀!」

　　雪狼甚至没问目的地，仍保持坐姿就利落地凌空转体一周，轻盈落地的模样活像跳舞。

　　艾伦见状站起身。

　　虽说目的地是能获取泰伦特产的场所，让他有些迟疑——

　　‘不过无所谓，她应该能守口如瓶。’

　　仔细想来，与雪狼同行倒也无妨。

　　「但要保密。」

　　「秘密?」

　　「对。」

　　「就我们俩?」

　　「没错。」

　　「哇。」

　　「怎么了?」

　　「超——棒的好吗!?」

　　雪狼反复念叨着‘两个人’这个词，

　　转眼笑靥如花，尾巴像风车呼呼转动，连耳朵都竖得笔直。

　　艾伦看着她，嘴角不觉泛起老父亲般的微笑，随即迈开脚步。

## 　　他们的目的地正是泰伦的地下监狱。

　　见连魔法灯都没有、漆黑如深渊的甬道，他正要施展法术——

　　「要照明吗，恩师?」

　　「……你能做到?」

　　「小菜一碟!」

　　雪狼猛地一挥——伴随着撕裂空气的噼啪声，闪电从她手中迸发，周围顿时亮如白昼。

　　「怎么样!」

　　「……你还会这招?」

　　他跟着昂首挺胸的雪狼，迈步向地下监狱深处走去。

　　不多时便抵达了监狱尽头。

　　‘应该就是这附近。’

　　摸索着墙砖时，突然发现某块砖石松动得异常。他精准按下那块砖——

　　霎时间。

　　轰隆隆隆——!

　　机关运转声骤然响起，方才还严丝合缝的砖墙竟自行瓦解，砖块如活物般次第退开，显出一条通道。

　　「哇……!!」

　　雪狼瞪圆眼睛，看着砖块像精密齿轮般咔哒咔哒嵌合成门框，忍不住惊叹出声。

　　就连在游戏中看过无数遍这一幕的艾伦，亲眼见证魔幻场景时，仍像初次探险般心跳加速。

　　咚!

　　伴随着沉闷撞击声，石门最终成型。

　　踏入石门，整座被翡翠色光芒充盈的洞穴赫然眼前，岩壁流转着星辰般的璀璨光晕。

　　「还得再往前。」

　　「嗯。」

　　两人向着发光的洞穴并肩前行。

　　不知走了多久。

　　艾伦估摸着走了约莫十分钟，终于抵达洞穴尽头那片绿光氤氲的洞厅。

　　[咦?人类?]

　　「啊。」

　　洞厅里站着个穿碧蓝服饰的小精灵，个头不过孩童大小，正带着几分讶异打量他。萤火虫般的微光在精灵衣褶间流转。

　　艾伦喉结滚动，轻叹出声。

　　‘……居然是托贝特，这下麻烦了。’

　　泰伦地下监狱埋藏的复合神器‘漂泊者之手’，由五位精灵每隔两日轮值守卫。

　　想要夺取神器，就必须通过当值精灵设下的试炼。

　　然而——

　　「嘶——」

　　眼前这只托贝特，素以试炼苛刻闻名。

　　不，严格说来试炼内容并不复杂。

　　不过是场‘捉迷藏’罢了。

　　问题在于托贝特迅如鬼魅，别说剑术大师，就连能连续施放闪现术的法师都望尘莫及。

　　……若比作棋盘游戏，玩家每回合最多移动八格，托贝特却能在同段时间横跨一百零六格。

　　‘光抓住它还不行，必须得撑过一分钟的追击，这根本就是不可能的任务吧。’

　　原本游戏中设计托贝特的试炼就不是硬碰硬，而是让玩家用罗诺贝利的精灵蜜糖当诱饵才能通过。

　　‘……要是轮到杰佩托或者克米塔值班就好了……不，只要不是托贝特谁都行。’

　　艾伦干脆地放弃了今天夺取神器的念头。

　　反正离听证会结束还有三天，明天或后天再来时，看守神器的精灵就该换班了。

　　艾伦转头对雪狼说道。

　　「撤吧。」

　　「好!」

　　雪狼毫不迟疑地点头应声。

　　[哈?千里迢迢跑来不就是为了寻宝吗?这就夹着尾巴溜了?你可真够窝囊的]

　　我们刚转身，蓝光精灵就发出带着慌乱的讥讽。

　　艾伦懒得搭理。

　　他心知肚明，若被这蓝精灵激得应战，不过是平添笑料罢了。

　　[啧啧，人类啊，尽是些没骨气的货色，跟那些只知道狼吞虎咽的哥布林一个德性]

　　托贝特本想玩捉迷藏戏弄人类，见对方毫不留恋转身离去，竟挑衅般咂了咂嘴。

　　艾伦当然没有理会那些话语——

　　「喂。」

　　[嗯?]

　　「你刚才说了什么?」

　　可惜雪狼终究没能无视托贝特的嘲讽。

　　[怎么?我说错了吗?]

　　「你胆敢对恩师，出言不逊?」

　　[恩师?啊，是说那个连考核都不敢参加就逃跑的废物?]

　　噗嗤——!

　　[我就骂她垃圾，怎样?]

　　托贝特咧开血盆大口，笑声震得树梢积雪簌簌掉落。

　　雪狼攥紧的拳头咯咯作响，任谁都看得出她踏进了对方设好的游戏圈套。

　　[不服气的话，现在就玩捉迷藏决胜负——]

　　托贝特突然撕裂空气消失不见，仿佛要证明自己拥有压倒性优势般，

　　[不过嘛，你连我的翅膀尖都摸不到吧?]

　　它的残影快得拉出青色轨迹，讥笑声在松林间回荡。

　　艾伦知道再刺激下去只会让雪狼更加暴怒，

　　「雪狼，我们该走——」

　　劝阻的话才说半截，

　　「……诶?」

　　他瞳孔里突然映出

　　刺啦!一道金线劈开风雪，

　　「嘎啊啊——!?」

　　只见托贝特的脖颈正被雪狼死死钳在掌中。

　　而托贝特的视野也同样受制于人。

　　「说。」

　　涌动着杀意的金色瞳孔近在咫尺。

　　「我问你刚才——说了什么。」





第100章. 神秘丛林罗诺贝利 (2)


　　[对不起……!]

　　艾伦望着眼前瑟缩成一团的托贝特，喉头滚动却说不出半句话。

　　坦白说他根本没料到会演变至此。

　　‘这……真的可行?’

　　他呆愣地望向雪狼。

　　此刻与他四目相对的少女眉眼弯弯，全然不见方才金鞍暴走时的森然，满脸都写着'我厉害吧'的得意劲儿。

　　‘……究竟怎么逮住的?’

　　艾伦在心底倒抽第三口凉气。

　　毕竟生擒托贝特本该是天方夜谭——

　　这妖精若放在游戏里，每回合能闪现上百格之远!

　　「你怎么抓住它的?」

　　疑问脱口而出。

　　雪狼歪头发出鼻音：「嗯?」

　　「就……顺手一抓呀?」

　　她满不在乎地晃了晃手腕。

　　「……啊。」

　　‘倒也没错。’

　　虽然省略了亿点点细节。

　　‘……等等，这到底怎么回事?’

　　虽然艾伦因为上次的经历知道雪狼速度很快，但没想到竟能快到这种荒唐的地步。

　　‘说真的……照这速度横穿沙漠连两天都不用吧?不对，应该说……她简直和德乌斯一样，早已远超常人水准了。’

　　他不禁再次为五大罪孽者的天赋感到惊叹。

　　‘……现在看来不是神明赐予的力量，而是她天生就具备这样的才能啊。’

　　这么想着，他忽然觉得连自己的魔力孔都寒酸得像个小可怜。

　　短暂的忧郁过后，他甩甩头看向托贝特。毕竟眼下还有更重要的事。

　　托贝特仍沉浸在刚才被雪狼掐住脖子威胁的恐惧中，浑身发抖。

　　艾伦看着它的表情问道：

　　「……这样就算收服成功了吧?」

　　[认……认输]

　　“…….”

　　[听您的]

　　（托贝特偷瞄了一眼笑眯眯的雪狼，耷拉着脑袋答应)

　　「那现在该轮到我们逃命了，对吗?」

　　[啊?对、对]

　　托贝特慌忙点头如捣蒜。

　　「雪狼，能搞定吗?」

　　「当然可以，恩师!我动作快着呢!」

　　雪狼自信满满地将手叉在腰间，英姿飒爽。

　　艾伦顺着她的话，瞥了眼正在察言观色的托贝特。

　　「那就立刻开始吧。」

　　[等头顶沙漏翻转就开始。逃跑时限为一分钟。]

　　尽管托贝特显出几分畏缩模样，艾伦却暗自绷紧了神经。

　　托贝特外表看似未长成的少年，实则是活过数百年的精灵。

　　‘况且精灵死后能重生，根本无惧性命之忧。’

　　知晓这些密辛的他盯着二人，怀疑托贝特正假装恐惧施障眼法。

　　悬于半空的沙漏忽然倒转，流沙簌簌倾泻。

　　‘果然。’

　　托贝特下垂的眼角与上扬的嘴角形成诡异对比。

　　那笑容里藏着说不出的恶劣。

　　备战中的雪狼突然高声道：

　　「啊，恩师。」

　　「怎么?」

　　「要是被抓到…能重来吗?」

　　「重来?」

　　艾伦凝视着转过九十度的沙漏应道。

　　「嗯，应该可以吧。」

　　「嘿——还能重来啊?」

　　「对。」

　　艾伦想起设定里精灵必须应允人类提出的试炼请求，微微点了点头。

　　沙漏完全翻转，试炼开始的瞬间。

　　“?”

　　托贝特没有动。

　　雪狼也纹丝未动。

　　‘……难道是动作太快，我肉眼跟不上?’

　　艾伦下意识这样想着，但显然并非如此。

　　他们当真凝固在原地。

　　“?”

　　困惑如潮水漫上艾伦心头。

　　可沙粒分明在簌簌坠落。

　　一分钟后。

　　「哇!我赢啦!」

　　“…….”

　　他看到雪狼高举双臂比出万岁姿势，笑容比晨光更灿烂。

　　“…….”

　　而托贝特深深埋头，盯着雪狼的眼神里藏着未褪的惊惶。

　　就在那天。

　　艾伦得到了‘无主之手’。

　　「多亏了你。」

　　「为了恩师，这点小事算什么!」

　　望着昂首挺胸的雪狼，他心底涌起暖流。

　　「有什么愿望尽管提。」

　　「当真!?」

　　「好吧。不过，稍微棘手的问题确实得考虑考虑。」

　　「嗯——那我能先想想再回答吗?」

　　「行。」

　　闲谈间，二人已踏出洞穴。

　　瞥见地下监狱入口时，艾伦忽然心生疑惑。

　　「话说，刚才你们俩为啥都愣着不动?」

　　「诶?刚才吗?」

　　「对。」

　　「唔——不知道?看她停住，我就跟着停了呗?本来打算她一动我就同步行动的。」

　　面对这理所当然的回答，艾伦转头望向雪狼。

　　「嗯?怎么啦?」

　　见她满脸天真地歪头，他最终耸耸肩快步走出洞外。

　　拂晓时分，四下无人。

### 　　在泰伦的三日转瞬即逝。

　　自第四日起，座谈会彻底结束，后续全成了联络感情的社交时间。

　　正因如此——

　　‘要行动就得趁早。’

　　艾伦果断下定决心。

　　反正该拿的好处都已到手。

　　「恩师这就要走!?」

　　「尚有要事待办。」

　　「哎——」

　　听闻告别，雪狼的尾巴瞬间耷拉下来。

　　虽然还不到世界崩塌的程度，但艾伦看着对方满脸掩饰不住的失落神情，像是目睹女儿撒娇般苦笑着开口。

　　「罢了，下次抽空去一趟便是。」

　　「当真!?」

　　「嗯。」

　　虽是空头支票，但本就要为联络龙人族动身走一遭。

　　安抚好雪狼后，艾伦转身便踏上了旅程，只剩她跺着脚留在原地。

　　片刻后他找到德乌斯辞行时——

　　「您说罗诺贝利?」

　　「对。」

　　「那请容我同行。」

　　......最终没能道成别。

　　「同行?」

　　「是，正巧我也要去罗诺贝利办事。」

　　「……所为何事?」

　　德乌斯闻言解释道：

　　「自一年前莱因哈特进入罗诺贝利后，至今音讯全无。」

　　「……所以你要去寻人?」

　　「正是。确切说有线索——但派去的骑士们都未能带回他。」

　　「有线索却带不回来？」

　　「传闻他可能被困在‘塞尔巴努斯区域’内。」

　　「原来。」

　　艾伦方才还不解骑士们为何失手，此刻却不由得跟着点头——那鬼地方确实邪门。

　　‘……确实是塞尔巴努斯区域的话，骑士们进不去也情有可原。’

　　塞尔巴努斯区域。

　　那是罗诺贝利中尚未被勘探的巨型丛林，虽属于已勘测的三个区域之一，却盘踞着畸变怪物的凶险之地。

　　普通骑士踏入的瞬间，大概率会落得尸骨无存。

　　即便在迷幻之地，冒险者也要到中后期才敢在此地往返周旋。

　　‘虽说可以利用遗迹祝福，但骑士们显然无从知晓。’

　　回忆游戏设定的艾伦轻点下颌，

　　「那就同行吧。」

　　「是，谨遵吩咐。」

　　当日艾伦便与德乌斯共赴罗诺贝利。

## 　　奔赴罗诺贝利的数日旅程中，艾伦竟比预想更尽兴。

　　同乘马车时，担忧会再现昔日相对无言的窘况，未料德乌斯此番异常健谈。

　　正因如此，

　　「……快到了吧。」

　　「正是。」

　　粘腻湿气浸透衣衫的触感让艾伦意识到丛林入口已近，开始梳理罗诺贝利之行的计划。

　　‘第一件是前往国王提及的马拉卡遗迹。’

　　艾伦轻轻点了点头。

　　前往马拉卡遗迹并非难事。

　　因为在游戏支线任务中，他早已知道马拉卡遗迹的具体位置。

　　只不过游戏里即便找到遗迹，入口处早已坍塌，他从未真正进入过。

　　‘第二件事是寻找戒指的另一半。’

　　艾伦探手入怀，掏出一枚手镯。

　　这正是他前些日子在泰伦所得，单凭这件东西还派不上任何用场。

　　‘……记得是在隐者密室。’

　　但若能取得'隐者密室'里另一枚手镯，两件合二为一时，对现在的艾伦而言就成了不可或缺的宝物。

　　至于最后第三件——

　　‘遗忘者。’

　　他盘算着要在此处找件能对付'遗忘者'的物件。

　　与先前交手的外神不同，'遗忘者'早已完整降临此世。

　　「呼。」

　　这声轻叹刚落下没多久

　　「到了。」

　　艾伦猛然发觉马车已停靠在丛林边陲——小型公国卢克西布尔的卡斯洛特领地，他掀开车帘跃身而下。

　　此刻必须徒步穿越丛林，准确地说，是要亲自走到巫师与探险者们搭建的前哨营地。

　　抵达卡斯拉特的三位旅人径直朝通往丛林的南门进发，

　　刚穿过南门，

　　「老爷瞧着面生，需要向导不?您吱个声儿，小的立马带您——直奔目的地！」

　　拉客的掮客们顿时如嗅到腥味的鲨鱼般围拢上来。

　　‘……料到人多，倒比想的还热闹。’

　　这片区域除了探险营地，大多都是遗迹群，埋藏着数不清的古代遗物。

　　自然成了追梦佣兵和探险家们的淘金圣地。

　　艾伦后撤半步避开缠上来的掮客，

　　「不必，我识得路。」

　　「哎哟喂！丛林里岔道多得能让人转晕喽！」

　　「真不用。」

　　他斩钉截铁回绝。

　　掮客这才悻悻转身，消失在人群里。

　　「拉生意的可真不少。」

　　「谁说不是呢。」

　　艾伦与埃文正说着，

　　「侯爵大人。」

　　「怎么?」

　　「刚才那家伙...要处理掉吗?」

　　「……啊?」

　　德乌斯突如其来的杀人宣告让艾伦愣住了，

　　「为啥?」

　　「他辱骂了侯爵大人。」

　　「……是吗?」

　　「是的。我听得一清二楚。」

　　「呃……」

　　‘被人辱骂终究不是什么令人愉快的事。’

　　但仅仅因为挨骂就杀人，未免也太过分了。艾伦摇摇头甩开这个念头。

　　「不必追究。」

　　「遵命。」

　　看着德乌斯点头应允的模样，艾伦又补充道。

　　「不过还是谢谢你为我考虑。」

　　他以为对方是顾及自己挨骂的感受才这么说，正欣慰地点头时——

　　五分钟后。

　　「侯爵大人。」

　　「……又怎么了?」

　　「刚才那个拉客的，要杀掉吗?」

　　「……理由?」

　　「因为您拒绝光顾，他骂骂咧咧地走了。」

　　「……别管他。」

　　「明白。」

　　直到抵达丛林相连的南门为止，德乌斯整整发出八次杀戮宣言。

　　他摩挲着剑柄望向拉客者消失的方向，满脸写着意犹未尽。

　　‘这家伙该不会觉醒什么奇怪属性了吧???’

　　……艾伦心里涌起微妙的不安。





第101章. 马拉卡遗迹 (1)


　　德乌斯接连八次的死亡预告让我头晕目眩，但这感觉转瞬即逝。

　　当艾伦穿过成群的雇佣兵和探险者，抵达丛林边缘时。

　　「咦?」

　　听见异常耳熟的声音，他猛然回头。

　　「……法拉蒂伯爵——不，侯爵大人?」

　　「莉安·阿吉勒斯?」

　　红魔塔主的女儿莉安·阿吉勒斯正站在那里。

　　「真是久违了。恭喜您晋升侯爵。」

　　「好久不见。感谢你的祝贺。

　　她原本噙着善意的微笑，却在转移目光的刹那突然瞪圆双眼。

　　「……后面这位该不会是?」

　　「德乌斯·马卡利安。」

　　察觉到她已猜出自己与艾伦相识，德乌斯简短地自报姓名。

　　莉安·阿吉勒斯轻声「哇」地赞叹，用微妙的目光打量着德乌斯。

　　「啊。咳咳——」

　　她突然回神，眼珠骨碌转动着好奇发问：

　　「不过两位怎么会结伴前来……?」

　　艾伦瞬间捕捉到她话里隐含的双重疑问。

　　‘分属不同国家的人如此同行，确实引人好奇’

　　况且德乌斯也算是小有名气吧。

　　「虽然目的不同，但正好都要去丛林，就结伴同行了。」

　　「原来如此。那现在是三位一起行动吗?」

　　「没错。」

　　艾伦点头间，莉安忽然提议道。

　　「那要不要和我们同行?我们刚好也要返回营地。」

　　「唔……」

　　其实有德乌斯在，三人行动或是多人结伴都不至于遭遇危机，但万一迷路终究是个麻烦。

　　「倒也不错。」

　　他接受了这个提议。

　　不多时，莉安便向艾伦介绍了同行成员。

　　队伍由十五名法师、五名佣兵和一名向导组成。

　　但有个细节颇为特别。

　　「……这些人不是红魔塔的?」

　　「准确说是绿色魔塔与红魔塔的联合部队。本次远征由两方协作进行。」

　　正当艾伦闻言颔首之际——

　　「搞什么?」

　　身侧突然传来痞气十足的质问。

　　只见杵着等身高木杖的男人满脸不耐，活脱脱是艾伦想象中法师该有的刻板模样。

　　「泰昂，过来打招呼。」

　　利安话音未落，那男人已蹙着眉头走近。他目光如刀锋般扫过艾伦、埃文和德乌斯三人，

　　「来见礼。这几位将与我们同行至营地，分别是法拉蒂侯爵大人与德乌斯·马卡利安先生。」

　　「什么?」

　　听闻此言，他瞳孔猛地收缩。

　　但失态不过转瞬。

　　「久仰。我是绿色魔塔十二教授之一的泰昂。这位想必是卡利班首刃，而这位定是法拉蒂侯爵阁下?」

　　他迅速整理好表情，对德乌斯和艾伦欠身行礼，

　　「……请多指教。」

　　「……?彼此彼此。」

　　他突然直勾勾盯着艾伦，随即甩动长袍"唰"地转身消失。

　　「看着年轻竟是教授?了不起。」

　　埃文吹了声口哨——他清楚魔法师获得教授头衔的难度。莉安闻言点头，

　　「确实。绿色魔塔视他为百年奇才，未满二十五岁便已触及第五位阶的门槛。」

　　「哇，第五位阶?」

　　「嗯。」

　　埃文闻言倒吸凉气，敬畏之色更浓。

　　艾伦却面无表情地沉默片刻，轻声道。

　　「……怎么唯独对我这么冷淡。」

　　他本不在意别人冷眼相待，但这次确实有些反常。

　　自报姓名后对方突然态度骤变，这感觉实在陌生。

　　「啊……」

　　莉安似乎明白了什么，尴尬地笑了笑。

　　「那个，呃……其实不是大事。」

　　「不是大事?」

　　「就是，嗯——」

　　莉安偷瞄了眼已走远的泰昂，压低声音道。

　　「您听说过关于侯爵的……传闻吧?」

　　「传闻?」

　　「就是佩妮亚的事。」

　　「啊。」

　　「其实泰昂他……喜欢佩妮亚。」

　　「什么?」

　　他真心实意地露出诧异神色，转头望向泰昂消失的方向。

　　佩妮亚确实很美。

　　这是无可争议的事实。

　　问题在于她那性格——

　　他亲眼见识过那足以摧毁外貌优势的毁灭性脾气。

　　‘居然喜欢那个目中无人的佩妮亚·克蕾茜妮？’

　　他难以置信地追问道。

　　「……你是说那小子喜欢佩妮亚?」

　　「是啊。」

　　「到底为什么……?不，这么问可能有点失礼?」

　　「不瞒您说，其实我也……不太理解。尤其是泰昂还被佩妮亚狠狠教训过。」

　　莉安也露出困惑的神情，朝泰昂的方向瞥了一眼。

　　「总之，他最近表现得像个吃醋的小男孩。」

　　「……行吧，知道了。」

　　艾伦没再追问，只是点了点头。

　　照理说他该琢磨成年男子为何会有这种嫉妒心，但可惜此刻他更好奇泰昂的异常。

　　‘……这人有受虐倾向?’

　　正当他得出这个结论时。

　　「侯爵大人-」

　　「不必说了。」

　　德乌斯刚张嘴就像等候多时，艾伦却斩钉截铁打断了他。

　　仿佛不用听完就知道对方要说什么。

　　「……遵命。」

　　德乌斯松开摩挲剑柄的手，脸上写着不甘。

　　「德乌斯。」

　　「在，侯爵大人。」

　　「最近可曾出现幻听，或心神不宁?」

　　「……?并无此事。」

　　对方矢口否认。

　　……然而艾伦的不安却愈发强烈。

　　随后艾伦花时间与莉安一行人赶往探险营地，得益于午前的勤奋赶路，他们终于在日落前抵达了目的地。

　　「……感觉真奇妙。」

　　「是吗?」

　　「嗯。说实话我原本想象这里会很落后，结果简直像个小镇嘛?」

　　听完埃文的感慨，艾伦也点头认同。

　　「算是吧，毕竟魔法师和探险家们常年在此活动。」

　　「这里没有怪物吗?」

　　「倒不是完全没有，不过营地所在区域很少有怪物出没。」

　　艾伦解释着游戏里的设定，背后传来埃文新的赞叹声。他同时将营地的全景尽收眼底。

　　‘和插画里看到的氛围完全不同呢。’

　　虽然记忆模糊，但当初在迷幻之地看到这个村庄的插画时，印象中就是个普通村落。

　　可实际映入眼帘的，却是个规划齐整的大型营地聚落。

　　‘木屋和帐篷错落交织，该有的设施一应俱全，难怪会有这种印象。’

　　正当艾伦打量着村中商铺和旅店时。

　　「侯爵大人，那明天再见。」

　　「好。」

　　来探险营地的途中听说莉安的目的地也是马拉卡遗迹，便与她约好明日同行。目送她离去后。

　　「今日我们也该早些歇息。」

　　「好的。」

　　「明白。」

　　艾伦一行人也走进旅馆休憩。

## 　　翌日清晨。

　　丛林本就湿气氤氲，艾伦睡得并不安稳。

　　「我去寻莱因哈特片刻即回。」

　　「嗯，入夜再会吧。」

　　「遵命。」

　　「可还记得我的叮嘱?」

　　「您指祝福之事，自然铭记于心。」

　　「不错，务必求得祝福再动身。在那方地界行动，有祝福傍身总归安稳。」

　　「定当谨记。」

　　艾伦与德乌斯暂别分头行动，约定事成后再会。

　　‘虽想将他带在身边......’

　　念及德乌斯亦有要事在身，艾伦终究爽快放行。

　　只要不踏入塞尔巴努斯或未探查区域，他断不会遭遇险情。

　　少顷，独自与莉安小队汇合的艾伦。

　　「......德乌斯·马卡利安阁下不与您同往?」

　　「早说过我们目的相异。」

　　「原来如此。」

　　他带着神情略显失落的莉安，向马拉卡遗迹进发。

　　‘……得尽快在丛林里把事情解决然后离开。’

　　他暗自思忖着。

## 　　与此同时。

　　在圣王国罗萨里奥地下监狱的最深处，那间专门关押罪大恶极之徒的幽暗地牢里。

　　有个

　　「呃啊——」

　　失去双腿的男人——

　　安杰德正‘活着’。

　　这张陌生面孔因全身撕裂般的剧痛而痉挛，嘴角却挂着诡异的希冀。

　　‘现在还不到死的时候。’

　　他能存活的理由——

　　不，准确说是能夺取这具身躯的原因，

　　在于这个囚徒曾被他改造成玛奇娜的驱动部件。

　　当初他在傀儡体内植入树藤，遭侯爵袭击的刹那，急中生智抛弃本体将意识转移至此。

　　虽因躯体损毁无法立即脱身，这本就是他预留的后招。

　　在这连狱卒都懒得分发霉面包的深渊里，他慢慢蚕食着宿主的意志。

　　猩红树纹爬满囚徒面庞，逐渐浮现出安杰德的轮廓。

　　紧接着，两条断腿开始蠕动再生。

　　他凝视着周身发生的异变。

　　「绝不能就这么结束。定要卷土重来，创造众生平等的世界……!」

　　他咬紧牙关，眼中燃烧着野心的火焰。

　　此刻他唇角既无慈悲微笑，亦无信仰光芒。

　　但盘踞心底的偏执狂想，却赐予他崭新的希望。

　　就在此刻——

　　「……啊?」

　　安杰德突然看见。

　　本应杳无人迹的监狱最深处，

　　那道连飞鸟都难以逾越的厚重铁门前，

　　正站着个对他展露纯真笑容的黑发碧眼男子。

　　「你好呀?」

　　面对男子灿若朝阳的笑容，安杰德喉头颤动却说不出话。

　　不，是根本发不出声。

　　这荒谬场景已超出他的理解范畴。

　　无论安杰德是否回应，

　　「老实说，你梦想何等世界有何企图——我都懒得计较。」

　　男子用沙哑嗓音轻声嘀咕着，

　　「但敢对圣下出手这事儿，就算是我也会生气的。」

　　他缓缓抬起手掌。

　　咔嚓——!

　　安杰德突然听见自己脖颈传来不自然的脆响。

　　「不、不要——不行！快住手！住手住手住手住手住手住手住手啊！！！！！」

　　他绝望地嘶吼着扭动身躯，

　　咔嚓——!

　　脖颈终究被拧足两圈，咽下了最后一口气。

　　「早知如此，何必逞强。」

　　碾碎这份偏执的男人踏着阴影缓步离去，疯癫的余响在黑暗中渐渐消散。

　　唯有安杰德圆睁双目的尸身倒伏在地，凝固的面容上还凝固着难以置信的神情。





第102章. 马拉卡遗迹 (2)


　　艾伦与埃文跟随莉安的队伍向马拉卡遗迹进发。

　　「公爵大人……越往深处走湿气越重了?」

　　「确实。」

　　艾伦点头附和时，看见埃梵正皱着眉头搓揉胳膊上的鸡皮疙瘩。

　　‘虽知此地潮湿，却未料瘴气浓重至此。真叫人毛骨悚然。’

　　他强忍不适拽了拽黏在后背的衣料，

　　指尖传来霉菌滋生的滑腻触感。

　　‘……须速战速决。’

　　素来厌恶潮湿的他，此刻只想尽快逃离这阴湿牢笼。

　　不知在幽暗中行进了多久，

　　「暂且休整罢。」

　　不知不觉间已抵达中途据点。

　　休憩时艾伦与莉安攀谈起来，从她口中得知了她们一行人前往马拉卡遗迹的缘由。

　　「……你说马拉卡是魔法遗迹?」

　　魔法遗迹。

　　罗诺贝利境内发现的遗迹形态各异，既有藏宝窟也有圣物冢，更不乏记载失传知识的智慧圣殿。

　　其中魔法遗迹对术士而言堪称至宝——那里封存着诸神时代遗留的魔法器物。

　　不过

　　‘……游戏里似乎没提过这类遗迹设定?’

　　当年游玩《迷幻之地》时，为获取拉克萨斯丛林特供神器，他曾造访此地不下百次。

　　至今还记得那些解谜小游戏的手感。

　　「虽未完全证实，但可能性确实存在」

　　「有何依据?」

　　「探险家绘制的舆图显示，新发现的几处魔法遗迹构造与马拉卡遗址高度吻合」

　　这倒是未知的新情报。

　　「早知马拉卡遗迹不凡，但竟可能是魔法遗址……有趣」

　　「对吧?要不是泰昂，我可能也会像营地报告那样，以为那只是个普通遗迹。这个发现可是泰昂的功劳呢。」

　　听着她的话，艾伦望向远处正在休息的泰昂。

　　“?”

　　明明四目相对了，那人却像没看见似地别过脸去。这古怪举动让他愣神片刻。

　　「这么说...马拉卡遗迹里沉睡着失落时代的古代神器?」

　　面对艾伦的追问，莉安歪着头思索。

　　「嗯，可能性很低呢。探险家和法师们最初发现马拉卡遗迹时，里面空无一物。就算有东西，估计也只剩学术资料了吧。」

　　艾伦点头时，她突然反问道：

　　「不过侯爵大人为何选在连休日去遗迹呢?」

　　他犹豫片刻，转身答道：

　　「受人之托罢了。」

　　「受托?」

　　「嗯，有人让我顺道去趟马拉卡遗迹。」

　　莉安脸上浮现微妙神色，但察觉到艾伦不愿多谈，便识趣地没有再问。

　　艾伦感激这份体谅，继续开口说道。

　　「不过，这种情报能随便告诉我吗?我可是完全不知情的局外人。」

　　「咦?啊——」

　　莉安恍然点头，似乎明白了艾伦的顾虑。

　　「没关系的。马拉卡遗迹虽有些魔法特征，但能确认是魔法遗迹的概率微乎其微，存在神器的可能性更是为零。」

　　「况且就算发现学术资料，最终也要向学会公开，隐瞒也没意义呢。」她补充道。

　　「原来如此。那你来这儿是为确认马拉卡遗迹是否魔法遗迹?」

　　「没错。红魔塔擅‘解构’，绿魔塔精‘探测’，这才组成了联合考察队。」

　　艾伦从莉安口中了解到这支魔法勘探队成立的来龙去脉。

　　「这么说勘探结束就会立刻撤离？」

　　「嗯，除非接下来要勘探北方新发现的未开拓区域......」

　　「......北方未开拓区啊。」

　　艾伦无意识地喃喃重复。

　　因为他清楚知道，莉安所说的北方未开拓区究竟是怎样一片魔境。

　　‘……按理说这里本该是未来四大势力之一「百鬼」的领地。’

　　四大势力「百鬼」

　　在迷幻之地的中后期，

　　就在五大罪孽横行肆虐的时期，这些接踵而至的灾星硬是把本就摇摇欲坠的联合王国列车，变成了早高峰通勤特快——他们简直是罪魁祸首。

　　无论是各大势力的成员还是首领，每个派系都遭遇了令人破口大骂的棘手境地。

　　特别值得一提的是百鬼组织的头目‘怪异之王’，现在回想起来依然让人血压飙升。

　　「北方未开垦的禁区，最好不要贸然踏足。」

　　「啊?为什么这么说?」

　　「听熟人说，那里凶险得很。」

　　这四大势力和诸神一样，按设定只要五大罪孽不苏醒降临，它们绝不会轻易兴风作浪。

　　艾伦这般相劝，倒是出于一片好心。

　　「我们重新启程吧!」

　　泰昂径自起身，将满脸茫然的莉安抛在身后。

　　‘……应该不用操心了吧?’

　　想到德乌斯时他心头掠过一丝不安，却还是迈开了脚步。

　　这是个湿漉漉的清晨，空气里浸满令人不快的潮气……

## 　　不知过了多久。

　　本该阳光普照的天空阴云密布，连时辰都难以分辨之际，一行人终于抵达了马拉卡神庙。

　　「直接进去吧。」

　　知晓马拉卡遗迹并非险境的法师们争先恐后地甩下佣兵与向导，径自朝内部闯去。

　　「我们也进去吗?」

　　「走。」

　　正端详着金字塔般古老建筑的艾伦也随埃文迈开了脚步。

　　踏入这座长年浸透水汽、石缝间爬满青苔的遗迹时，艾伦蓦然想起克里特尼亚的希安曾说过的话。

　　‘......能在这找到缘由......’

　　老实说，艾伦至今仍不明白希安派他来此的用意。

　　纵使绞尽脑汁，也摸不着半点蛛丝马迹。

　　‘究竟为何？’

　　正沉思间。

　　「哟，里面还挺凉快」

　　埃文的感慨让艾伦终于注意到遗迹内部光景。

　　“…….”

　　这里当真空空如也。

　　目之所及唯有覆着苔藓的岩壁。

　　遗迹中央倒是有一块宽阔的石板，容纳百人都绰绰有余，但除此之外，整个空间空荡得令人发怵。

　　这处空间太过空洞，实在配不上遗迹之名。

　　‘……在这里能明白什么?’

　　与外界燥热不同，略带凉意的空气中，艾伦再度回想起希安的话。他环顾四周，却只见到空无一物的遗迹。

　　正当艾伦的视线缓缓上移时。

　　“?”

　　他忽然瞥见了文字。

　　那些符号如壁画般刻在石壁上，却在艾伦脑中自动转化为可理解的文字——仿佛本该如此。

　　曾在龙人族遗迹见过类似石板的艾伦，仍觉得这般奇妙。

　　‘影龙之卵’

　　尽管历经岁月磨损，那些文字依然清晰地映入眼帘。

　　「——固定……?」

　　当他念出下方疑似注解的短句时。

　　轰──!

　　远处传来巨物闭合的闷响。

　　喀嚓!

　　紧接着是岩石碎裂的脆响。

## 　　‘果然，就算结构相似，这里也不太可能是魔法遗迹啊’

　　就在片刻前还在凝望空荡遗迹的莉安，突然被一阵血肉爆裂声吸引了视线。

　　“!?”

　　只见方才与她同行的绿塔法师中，有一人头颅炸裂瘫倒在地。

　　咯吱咯吱--咔嚓!

　　嗡嗡嗡——!

　　紧接着，体型大得离谱的昆虫群正噬咬着法师的尸体。

　　「呃啊——!」

　　「那...那是什么鬼东西!?」

　　「该死的——」

　　目睹这一幕的法师们顿时乱作一团，有人当场呕吐，更多人爆发出尖叫。

　　但转瞬间，他们不约而同地开始对准逐渐显形的巨虫群吟唱咒语。

　　‘为什么雨林变异种会出现在这里?!’

　　尽管莉安完全无法理解现状，身体仍本能地开始凝聚魔力。

　　可下一秒她猛然察觉更骇人的事实——

　　‘为什么魔法...!?’

　　所有法术竟然都无法成形。

　　虫群步步紧逼，莉安焦急地反复尝试施法，魔力却像沙粒般从指缝流散。

　　‘魔力...正在溃散!?’

　　就在准备施法阵的瞬间，他惊骇地发现魔力竟不受控制地逸散到空气中。

　　「哈啊——」

　　与此同时，一声疲惫的叹息传入耳中。

　　莉安和其他法师的视线齐刷刷投向声源处。

　　「真是十年难得一见的场面。」

　　虫群之中，泰昂的身影傲然矗立。

　　「泰昂……?」

　　莉安念出这个名字时，声音里充满困惑。

　　绿袍法师的尸体前，泰昂忽然扯出耀眼的笑容。

　　「看来你完全无法理解呢。」

　　那张脸上赤裸裸的讥讽让莉安瞬间绷紧面庞。

　　「……你知道自己在做什么吗?」

　　「啊，要开始说教?省省吧，这些话我听得耳朵都快长茧了。不过你放心——我比谁都清楚自己要做什么。倒是你，好像还没搞清状况?」

　　「什么?」

　　面对莉安的质问，泰昂从喉咙里挤出一串闷笑。

　　「等你知道我的计划，这副镇定模样可就装不下去了。」

　　说罢他从怀里抽出一柄玄色法杖，凌空划出暗芒。

　　就在这当口，方才还啃噬着法师尸体的蚊形怪虫骤然探出尖喙，如利剑般刺入尸骸胸膛，硬生生将心脏剜了出来。

　　噗嗤——随着喷溅的血沫，那颗心脏被强行拽出胸腔。

　　罗翰从那昆虫的口器中抽出长剑，扬手掷向竞技场中央。

　　剧烈跳动的心脏很快将整个巨型竞技场染成血色。

　　目睹这一幕的莉安再度试图施展魔法。

　　「啊，我劝你别白费力气。既然‘试炼’已经启动，这座遗迹里可没法使用魔法呢。」

　　「试炼-?」

　　「没错，就是资格试炼。看看谁有本事带走这座魔法遗迹。」

　　泰昂若无其事地耸了耸肩。

　　「先说清楚，我对你们毫无歉意。带你们来的唯一理由，只不过是需要凑齐十颗以上的师的心脏罢了。

　　泰昂忽然咧开嘴笑了，仿佛方才的沉默都是伪装。他语速轻快地补充道：‘听说非魔法师的心脏毫无价值?’」

　　「说实话最后那下真让人心惊肉跳。法拉蒂侯爵是魔法师跟着倒无所谓，但卡利班那把魔剑追上来的时候，压力还是有点大。」

　　“…….”

　　「我本来还盘算着要怎么撑到法拉蒂侯爵离开呢?没想到第一天就能参加试炼，这简直是天上掉馅饼的好事。」

　　泰昂赤裸裸地嗤笑着看向艾伦，不过转瞬即逝。

　　「好了，就此别过吧。你们的心脏我会好好利用的。」

　　他挥动漆黑法杖的刹那，变异种们猛然展开膜翼腾空而起。

　　‘就这样结束了?’

　　当希安疯狂催动魔力却徒劳无功，看着魔力如烟消散而面容扭曲的瞬间——

　　啪嚓!

　　清脆的炸裂声刺破空气，希安瞳孔骤缩。

　　紧接着

　　“!”

　　他看见艾伦并拢的食中二指前方，正闪耀着夺目的魔法光辉。

　　原本陷入绝望的魔法师们如同被摄住心魂般凝视着那道光芒。

　　“!?”

　　泰昂嘴角的笑意突然凝固，从愉悦到困惑再到骇然的变脸只在呼吸间。

　　「锢。」

　　艾伦已然领悟到在这空间施展魔法的唯一解法，轻声吟诵起咒语。





第103章. 马拉卡遗迹 (3)


　　此刻遗迹内的法师们无法催动魔力，皆因魔力会瞬间溃散。

　　抽离体内魔力并构筑阵列，本是魔法成型的基础。

　　而这处空间竟在抽取魔力的刹那，就将魔力驱散于虚空，令阵列无从构建。

　　即便制造此局面的泰昂，此刻在魔法层面亦如困兽。

　　唯独艾伦成为例外，只因一点——

　　‘以‘固定’咒文锁定魔力阵列。’

　　正是这能强行贯彻魔法法则的咒语，令他在任何绝境都留有转圜。

　　‘若非墙上的提示，恐怕早化作虫豸的食粮了吧……虽然眼下也称不上安全。’

　　但他并非全然从容。

　　纵有施法之能，这强制驱散魔力的环境对法师——尤其是艾伦仍极度不利。

　　‘魔力注入再猛，阵列构筑仍需时间，施法效率大打折扣。何况护甲手套与手镯皆被禁用——也就是说，至多施展三次魔法。’

　　艾伦冷静分析着现状，锐利的目光扫视四周。

　　形如巨蚊的变异种振动着昆虫特有的威胁性声波，在虚空中来回穿梭。

　　岂止是空中。

　　爬满青苔的石块上。

　　斑驳的遗迹墙面上。

　　潮湿的地表上。

　　甚至是背后。

　　整个遗迹都被造型骇人的虫群覆盖得密不透风。

　　「这不可能——!」

　　当艾伦审视周遭时，前方传来泰昂发颤的惊呼。

　　「照理说魔法应该全部失效才对……!?」

　　泰昂震惊得张大着嘴。

　　面对同伴的激烈反应，艾伦依旧全神贯注地梳理着战局。

　　‘必须一击绝杀。’

　　无数范围魔法的咒文在艾伦脑海中疾闪而过。

　　可选方案虽多，可惜眼下全都无法施展。

　　若在此处发动范围魔法，埃文与其他法师必定会被波及——不，说是必然卷入也不为过。

　　但要靠单体魔法逐个击溃虫群，有限的使用次数又令他陷入两难。

　　‘……等等，既然魔力会扩散的话……?’

　　倏地，一个念头闪过脑海。

　　「分解。」

　　他轻启双唇。

　　方才还凝聚着的微弱魔力，蓦然消散无踪。

　　那些魔力如细沙般骤分解，转瞬便四散飘零。

　　魔法师们嘴角悬着的最后希冀，化作阵阵叹息。

　　「果、果然还是不行吗——!」

　　泰昂重振精神，黢黑法杖划破空气。

　　当漫空飞虫獠牙毕露的刹那——

　　艾伦面无表情，思绪却如止水般澄明。

　　‘果然，魔力逸散不等于湮灭。’

　　他环视四周。

　　畸形虫群虽噬咬而来，他眼中却燃着笃定的光。

　　因为此刻他分明看见——

　　那些被分解的魔力，正循着石室特性自然流转。

　　更发现未解封的咒印，让室内弥漫的魔力如臂使指。

　　「呼——」

　　艾伦吐息间维持左手法印，右手倏然结出拳契。

　　「青光。」

　　滋——啪!

　　艾伦掌中再度凝聚起闪耀的电光球体，这次迸发出的雷芒与方才截然不同，璀璨得令人目眩。

　　「加速。」

　　雷蛇瞬间吞噬四周空气，迸发的青蓝色电光将整个空间映照得如同白昼。

　　当变异种镰刀般的口器与利爪即将触及艾伦身躯的刹那——

　　「锁定。」

　　雷霆激射而出！

　　喀嚓嚓嚓——!

　　艾伦创造的雷光球体如影随形，开始将飞扑的虫群逐个贯穿。

　　洞穿从高空俯冲的飞虫首级，

　　绞碎侧面袭来的巨螯，

　　截断曲线上前直取心脏的尖锐口器。

　　青色电光划出优美弧线，仿佛长了眼睛般精准穿透每只虫躯。

　　不过弹指间，所有飞虫已被雷霆尽数歼灭。

　　轰隆——!

　　最后一道电光贯穿泰昂仓促举起的法杖，精准刺入他的胸膛后消散无形。

　　““…….””

　　紧接着，遗迹地面上开始降下虫尸血雨。

　　残肢簌簌坠落，

　　泛着荧绿的体液化作粘稠雨滴，浇淋在魔法师们僵立的头顶。

　　然而无人闪避飞溅的虫尸。

　　莉安也被绿莹莹的体液淋了满头，却浑然不觉般直勾勾盯着某处。

　　正是法拉蒂侯爵所在的方向。

　　「啊……」

　　她唇间漏出低哑的叹息。

　　那声拖长的气音里裹着何种情绪，恐怕连她自己都未能分辨。

　　而万众瞩目的艾伦——

　　‘要、要死了……’

　　他瘫着脸暗自哀嚎，过度消耗的魔力让两次施法就掏空的身子阵阵发虚。

## 　　下一秒

　　他猛灌药水急救时突然怔住——泰昂断气的刹那，紊乱的魔力竟自行平复了。

　　「……侯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　「刚才那招究竟是什么？平日演练时从未见过这般魔法。」

　　「以后也见不着了。」

　　‘反正爷不干了。’

　　艾伦揉着突突直跳的太阳穴立誓。

　　方才那招实为双重咒语的叠合——

　　先借厅内驱散魔力的特性，主动将魔力拆解成雾状微粒扬撒开来。

　　艾伦操控着四散魔力中尚可支配的部分，精准锁定附着在虫群和泰昂身上的魔力序列进行重新排列。

　　与此同时，他另一只手飞快编织咒语节点，让魔法只能沿着自己预设的魔力轨迹运行。

　　这才构筑出方才那道惊世魔法。

　　不过正如所言，这般魔法恐怕此生不会再度施展——

　　说到底，唯有在魔力逸散的特殊环境才能奏效，况且操控效率实在低得令人发指。

　　此刻仍在持续发作的剧烈头痛就是最佳证明。

　　「……是吗?可看起来帅极了」

　　「魔法又不是耍帅的把戏」

　　「呃，我是说……您懂得」

　　与埃文的对话尚未持续多久，

　　「侯爵大人，对不起。还有真的非常感谢您」

　　莉安郑重的致谢声便传入艾伦耳中。

　　「倒不必行此大礼」

　　「怎能不谢？若非侯爵相救，我早已命丧黄泉。真的、真的万分感谢」

　　少女将腰弯成直角行礼时，艾伦再度抬手示意不必。

　　「说起来或许——」

　　正当莉安抬首欲言之际，

　　轰隆隆——!

　　整座古代遗迹突然剧烈震颤起来。

　　就在方才，那群原本正忙着回收工具、打算先行撤离遗迹的魔法师们，此刻再度绷紧了神经。

　　然而事态却出乎他们意料。

　　「楼梯……?」

　　当剧烈的震动平息时，中央竞技场——那个本应空无一物的场所——竟凭空浮现出通向地下的阶梯。

　　石阶在尘烟中若隐若现。

　　所有法师瞬间明悟。

　　那正是泰昂此前提及的圣物所在之处。

　　但这份静默很快被打破。

　　「请侯爵大人带走这件圣物吧。」

　　「……这样妥帖么?」

　　「当然。这是诸位同僚共同议定的。」

　　艾伦循声转头，看见法师们整齐划一地低头致意，法袍摩擦发出沙沙轻响。

　　「集体向权贵低头——法师协会倒是给我看了新鲜景儿。」

　　埃文捻着胡须悄声嘀咕。

　　「……那我便却之不恭。」

　　艾伦接过圣物毫不迟疑，靴跟踏在石阶上发出清脆回响，转眼便没入地底幽暗之中。

　　甬道尽头，锈蚀的铁门与门楣铭文赫然入目。

　　如同此前所见，那些诡谲的古代文字竟自动扭曲成他能读懂的字句。

　　门扉上镌刻着这样的预言：

　　‘予未忘咒语之逃遁者，合一终将昭示遗志’

　　“…….”

　　艾伦凝视片刻，便推开了那扇门。

　　吱呀——令人毛骨悚然的声响中，敞开的门内竟亮如白昼，与他预想的漆黑截然不同。

　　踏入其中，两样事物赫然闯入他的视野。

　　其一是卵。

　　祭坛上躺着一枚漆黑的巨卵，仿佛要吞噬世间所有的光。

　　另一个是文字。

　　准确地说——

　　「阴影的合一?」

　　如同具象之钥的符文。

　　艾伦上前查看黑卵后方的壁刻，正欲细观那漆黑椭圆——

　　「嗯?」

　　卵边陈旧的羊皮纸上，竟也以古语记录着文字。

　　1. 灵龙孵化前仅允许摄取魔力。

　　2. 若灵龙摄入过量魔法师血液，必须即刻击碎龙卵。否则灵龙将异变为死影龙并陷入暴走。

　　两条警示。

　　读完的刹那，他忽然明白方才泰昂的意图。

　　‘……是想让影龙蜕变为死影龙?’

　　虽然无法确定缘由，但唯独这一点似乎确凿无疑。

　　‘有人故意让法师将名为影龙的存在催化为死影龙……继而癫狂。’

　　对泰昂幕后黑手的揣测仅持续片刻。

　　他又一次偏头思索着脑海中浮现的疑问。

　　那正是关于阿斯忒尼亚国王希安·克里特尼亚的疑团。

　　‘袭击事件既由泰昂亲口承认，应该与他无关……但既然特意派我来此，说明他必然知晓某些内情——’

　　尽管艾伦能施展原始魔法的事在法师圈子里小有流传，即便如此仍有难以解释的矛盾。

　　‘不过到了那里，自然就能明白我为何让你来马拉卡遗迹。’

　　尼亚曾对他如此断言。

　　而这座马拉卡遗迹，唯有通晓古代语之人才能勘破其真正价值。

　　换言之——

　　意味着克里特尼亚的希安不仅清楚艾伦通晓古代语，更笃定此地能给予他关键助力。

　　‘……怎么回事?’

　　艾伦眉间疑虑更甚，但很快舒展。

　　‘……先上去再说。’

　　将烦恼暂且抛之脑后，他攥着那枚漆黑的蛋开始向地面攀爬。

　　……这蛋，沉得吓人。

　　就在此刻。

　　「差不多该到了吧。」

　　希安乘坐着堪称移动房间的豪华马车，正返回泰利亚。

　　听闻她这句话，原本沉默的秘书突然开口。

　　「殿下似乎对法拉蒂侯爵格外关注。」

　　关注？说什么关注。

　　希安往锦缎靠垫深处陷了陷。

　　「这么明显?」

　　「恕我直言，确实如此。」

　　「呵，倒也没错。」

　　「斗胆请问，侯爵究竟是哪点值得您另眼相看?」

　　「哪点值得——」

　　她指尖轻叩窗框，忽然漾开一抹清浅笑意。

　　「你说呢？」

　　反而把问题抛回给秘书。

　　「在你看来会是哪一点？」

　　“…….”

　　秘书顿时噤若寒蝉。

　　不过——

　　他恍惚看见希安的金史眼里，似乎比往常多了一簇跃动的鎏金。





第104章. 不是可以吗? (1)


　　艾伦从马拉卡遗迹归来的次日。

　　「真是黑得透彻。」

　　「没错。」

　　「您是说，这里有那种所谓的圣龙存在?」

　　「对。」

　　「那这小家伙什么时候孵化?」

　　「嗯……」

　　艾伦抿紧嘴唇没有回答埃文的提问。

　　他当然也不知道圣龙破壳的具体时辰。

　　‘至少要游戏里出现过才能推测啊。’

　　即便艾伦在迷幻之地闯荡多年踏遍万水千山，圣龙之名却从未耳闻目睹。

　　换言之，他对这头圣龙全然无知。

　　「……情报公会能打听到消息吗?」

　　「难说……他们恐怕不擅长这类古老秘辛。」

　　「是吗?」

　　「那群人本职是贩卖时事动态，可不是倒卖上古传闻的贩子——当然流传甚广的谣言另当别论。」

　　艾伦指节轻敲桌面沉吟片刻，忽然打了个响指。

　　「啊。」

　　「您想到好法子了?」

　　见男人点头时下颌绷出利落线条。

　　「嗯，想到个合适人选。」

　　「哪位?」

　　「莉奈。」

　　「……莉奈小姐?」

　　埃文满脸困惑地眨着眼睛。

　　但艾伦可是知道——那位少女执掌着万古图书馆的钥匙。

　　‘或许莉奈会知道?’

　　他清楚这女子的脑海里装着近乎所有的‘情报’——只要不属于‘设定上不该知晓’的范畴。

　　‘得去拜访她了。’

　　说罢便从座位弹起身来。

　　「?侯爵大人?您要去哪儿?」

　　「立刻动身去下个目的地。」

　　「哎？可咱们从遗迹回来才过了一天啊？不如先休整……」

　　瞥见对方尚未恢复的疲态，埃文急得声音都变调了。

　　但艾伦的决定纹丝不动。

　　「不，行程必须提前收尾。」

　　「为何?」

　　「想早点休息。这湿气太重。」

　　「啊……」

　　埃文恍然点头，发梢甩出几滴水珠。

　　「您确实最厌恶潮湿。」

　　「对，连呼吸都像泡在水里。」

　　虽然埃文露出了‘至于吗’的神情，但看他连衣领都烦躁地扯开了。

　　‘这鬼地方半刻也待不下去’

　　平心而论，艾伦从不挑剔床榻。

　　换马车前他常年露宿荒野，在沙漠滚得满身黄沙也酣眠如常。

　　港口城市的鱼腥味也未能让他皱眉。

　　偏偏这黏腻的湿气像蛛网缠住咽喉。

　　‘得速战速决逃离这雨林’

　　艾伦下定决心，霍然起身。

　　就在这时。

　　「侯爵大人，您在吗?」

　　「……莉安?」

　　「啊，是我。」

　　莉安正朝艾伦走来。

　　「睡得好吗?」

　　「嗯，托您的福。」

　　艾伦望着目光游移、笑容局促的莉安说道：

　　「所以，什么事?」

　　「啊，那个...其实我该回去了。」

　　「……这么快就要走?」

　　「是的。毕竟昨天发生了那种事...」

　　确实，继续探险太勉强了。

　　艾伦理解地点点头。

　　「……这样啊。」

　　「而且听说魔塔附近最近也出现了异常状况。」

　　「异常?」

　　「是的，所以需要尽快赶回魔塔。」

　　「明白了。那...后会有期。」

　　听到约定再见的告别，莉安顿时容光焕发。

　　「好呀！下次见面时...要不要一起吃个饭?您这次可是救了我的命呢。」

　　「吃饭?」

　　「嗯，想好好答谢您。」

　　艾伦沉吟片刻，忽然像是想通了什么似的又点了点头。

　　「既然这样，好吧。」

　　「那有机会一定要来红魔塔做客啊……!」

　　「会的。」

　　听到答复的莉安深深鞠了一躬，转身离去时裙摆扬起一阵风。埃文望着她的背影凑了过来。

　　「她态度比上次热情多了。」

　　「有吗?」

　　「当然了。毕竟您昨天施展的魔法实在太帅了。」

　　「又提这个?」

　　「不是调侃，那场面确实震撼人心啊。」

　　面对这种充满个人崇拜的发言，艾伦面具般的冷脸下漏出一声轻笑。

　　「随你怎么想。」

　　艾伦开始收拾行装准备出发。

　　‘……真的很帅吗?’

　　念头没来由地在心里打了个转。

## 　　整顿完毕的艾伦把埃文留在原地，独自朝着隐士藏身处进发。

　　此行是为守护新发现的灵龙之卵。

　　“…….”

　　听说要留守看护龙蛋，埃文嘴角都快咧到耳根，点头如捣蒜。

　　他憋着笑转身迈向东北方的塞尔巴努斯区域，靴底碾碎了几截枯枝。

　　塞尔巴努斯。

　　在人类探索过的区域中，这片栖息着各类变异怪物的地带堪称最凶险之地。若在平日，艾伦连独自踏入的念头都不敢有。

　　但他此刻这般从容，全因那道庇佑。

　　‘伊玛丽娅娜的祝福’

　　艾伦望向东北方——

　　那座矗立在塞尔巴努斯区域分界线上的巨型石像。

　　苔藓爬满这座仿照无名女神雕刻的石像，与周遭遗迹别无二致。他径直上前，双手合十垂首行礼，青苔丝毫未妨碍他的动作。

　　约莫五秒钟后

　　「伟大的伊玛丽娅娜女神，若您赐我洞彻此域的双眼，我必将寻回圣物献于您前。」

　　话音刚落，石像表面未褪的苔藓间忽然渗出微光，如流水般注入艾伦体内。

　　他满意地勾起嘴角。

　　自获得‘伊玛丽娅娜的祝福’那刻起，塞尔巴努斯区域于他而言，不过是一片寻常密林罢了。

　　据他所知，只要获得'伊玛莉安娜的祝福'，只要不主动攻击怪物，怪物们就压根察觉不到艾伦的存在。如今他在森林里闲逛简直如入无人之境。

　　‘……虽说要献上林子里散落的物品作为祝福的代价，不过这点小事压根难不倒人。随便从隐士藏宝处顺几件供奉就完事了。’

　　依稀记得塞尔巴努斯区域的传说设定——这里所有物品都是女神遗失的珍宝。

　　正因如此，当他迈着轻快的步子踏入区域时，脑海里突然闪过一个念头。

　　‘说起来德乌斯那家伙昨天没回来……应该没事吧?’

　　忧心忡忡的念头刚起，他又立即摇了摇头。

　　理智告诉他，那家伙绝不可能死在这种地方。

　　‘……连剑圣都能当沙包揍的狠角色，怎么可能会栽在这片林子里。’

　　除非误入百鬼的领地另当别论，但只要没越界就绝对万无一失。

　　放下心来的艾伦继续往东北方行进。

　　不知走了多久，他在塞尔巴努斯区域畸形的林木间，突然望见一棵格外参天的巨树。

　　两株古树如巨蟒般相互缠绕生长，形成这座庞然树塔。

　　‘从这里完全向右。’

　　艾伦以那处为基准，开始向右前方迈步。

　　百无聊赖地走了不知多久。

　　“!”

　　当察觉目的地近在咫尺时，艾伦瞳孔骤然收缩——

　　隐居者的洞穴外，怪物尸体竟堆成令人窒息的山丘。

　　这些变异种的尸堆甚至高过塞尔巴努斯区域本就参天的巨树，比外围丛林中最高的树冠还要巍峨。

　　光是那些足以踏平村庄的巨型蜥蜴怪物就令人胆寒，更别说其他每一个都极难猎杀的变异种。

　　艾伦正望着尸山出神，

　　「嗯?」

　　突然被声响惊动转头。

　　发现站着个中年男人。

　　那人穿着与丛林格格不入的靛蓝长袍，

　　竟毫无戒备地冲他微笑。

　　「独闯这种森林...小兄弟对自己的实力很自信啊。」

　　「……这些，都是你干的?」

　　「是啊。本想悠闲调查，可刚要动手，那些变异种就不断骚扰。」

　　中年男子望着尸堆说道。

　　「堆成这样后，除了虫子就少有来烦的了。」

　　艾伦本能地意识到对方并非寻常人物，开口询问。

　　「敢问阁下尊姓大名?」

　　「塞拉伊姆·米卡尔多。」

　　「……塞拉伊姆·米卡尔多……?」

　　艾伦轻声重复着，突然瞪大双眼。

　　「……蓝色魔塔的魔塔主……?」

　　「算是头衔吧，其实事务都交给我徒弟打理了。」

　　塞拉伊姆发出与年龄不符的爽朗笑声，目光灼灼盯着艾伦。

　　「那么，你又是何人?」

　　「失礼了，我叫艾伦·法拉蒂。」

　　「……艾伦·法拉蒂?……法拉蒂侯爵?」

　　「正是。」

　　闻言，塞拉伊姆的笑容愈发灿烂。

　　但那笑意，活像孩童发现了新玩具。

　　艾伦没来由地打了个寒战。

## 　　正交谈间，空气里飘着说不清的亲昵感。

　　「说来，你来此有何贵干?」

　　「为办些私事。」

　　「你说那里……莫非是指隐者之巢?」

　　「正是。」

　　「嚯。」

　　塞拉伊姆饶有兴致地接话，眼里闪着玩味的光。

　　「那么你也是来探秘的?」

　　「……呃，准确说是为里面的物品而来。」

　　「里面的物品?」

　　「对。」

　　塞拉伊姆听到回答愣了愣，眉头微微挑起。

　　「你的意思……不是探索，而是专程来取某件物品?」

　　「正是。」

　　「嗯——」

　　塞拉伊姆摩挲着下巴短暂沉吟。

　　「你既然能施展原始魔法，对巢穴里的东西感兴趣倒也合理。不过容我直言——」他指尖突然迸出一簇冰晶，「现在打道回府对心理健康更有益处。」

　　「愿闻其详。」

　　「三层复合魔法阵不过是开胃菜。」塞拉伊姆袖袍无风自动，「要突破首道结界就得逆向解析全部术式——光这个就耗了我整年。」

　　他说的每个字都像冰锥砸在石板路上般笃定。

　　这绝非轻视。

　　身为蓝塔之主的男人向来敬重所有法师。

　　但隐者之巢的禁制简直荒诞到颠覆常识——

　　（嵌套的魔法阵泛着幽光，最外层符文正以每秒三次的频率重组）

　　（第二重结界前崩裂的魔法残晶至今堆积如山）

　　「就说我打开第一道门也足足花了一年功夫呢。」

　　「……但既然来都来了，总得试试。」

　　「那我也不拦你。」

　　塞拉伊姆终究退后了一步。

　　虽然真心建议被驳回让人不快，但他对艾伦仍残留些许好感。

　　因为在塞拉伊姆眼中，真正的法师本就应该勇于探索。

　　反之那些怠于求知的家伙，根本不配称为法师。

　　比起那些足不出户，只会窝在学会里拾人牙慧的年轻术士，艾伦显然顺眼得多。

　　‘倒是和如今那些法师不同。’

　　所以他带着栽培后辈的心情，看着这位同样站在当年折磨自己一年的难题前的年轻法师，暗自送上鼓励。

　　约莫三十秒后

　　轰隆隆隆——！！！！

　　伴随刺耳轰鸣，隐居处的第一道结界轰然洞开。

　　“?????”

　　塞拉伊姆瞠目结舌。





第105章. 不是可以吗? (2)


　　身为蓝之塔塔主、能驾驭八阶起源法术的塞拉伊姆·米卡尔多，此刻完全无法理解眼前状况。

　　‘居然破了?究竟怎么做到的?’

　　他眨了眨眼睛。

　　眼前的景象依然如故。

　　法拉蒂侯爵竟将他耗时两年才艰难开启的门扉，在不到三十秒的时间内轻易推开，跨步而入。

　　愣怔的塞拉伊姆回过神想唤住侯爵，对方却早已穿过第一道关卡消失无踪。

　　塞拉伊姆慌忙上前查探残留的关卡，再度骇然失色。

　　在旁人眼中这不过是堵石墙，但修为精深的塞拉伊姆心知肚明——

　　这道形似墙壁的机关门户，开启手法何其繁杂。

　　至少要八阶法师级别的造诣，耗费光阴才能破解。

　　更令人惊诧的是。

　　‘……开启手法竟与我的方式完全一致。’

　　那破解关卡的手法，与他经年累月苦修参悟的法门分毫不差。

　　‘......怎么回事?’

　　米卡尔多·塞拉伊姆心中疑云密布。

　　他再度凝视侯爵消失的关卡深处。

　　其实他早对这位法拉蒂侯爵颇感兴趣。

　　法拉蒂是塞拉伊姆的弟子，也是那位目中无人的佩妮亚所倾慕的男子。更关键的是，他发觉这位侯爵竟在使用当今魔法师早已摒弃的原始魔法。

　　可当真见到法拉蒂侯爵时，那份好奇却像泄了气的皮球——他的实力比预期差得太远了。

　　虽说无风不起浪，侯爵身边的种种传闻和佩妮亚异常的反应，都暗示着此人必有蹊跷...

　　但亲眼所见的侯爵，在魔法造诣上甚至不及普通魔法师。

　　‘魔力稀薄，魔法修为撑死刚到四阶门槛。连魔眼都未开，就算把他会使原始魔法这点往高了算，也不过平庸之辈。’

　　那满身的破绽让塞拉伊姆觉得，连最不成器的弟子艾伦都比这强太多。

　　说实在的，他完全想不通佩妮亚究竟在惧怕什么——

　　这念头刚闪过，塞拉伊姆已循着艾伦的气息走向第二重结界。

　　才跨过门槛，他就僵在了原地——侯爵竟站在那道连自己都未能破解的次元障壁前，指尖流转着熟悉的魔力波纹。

　　艾伦伫立在第二道关口前，正凝神思索着什么。

　　塞拉伊姆本想搭话，但最终选择沉默，决定先观察侯爵接下来的举动。

　　“…….”

　　即便是塞拉伊姆，也从未打开过第二道关口。

　　不，说实话——那玩意真有可能被打开吗?这个念头不受控制地浮现。

　　看似与第一关相同的朴素石门，在开眼的塞拉伊姆视野中，却重叠着令人眩晕的数千重魔法阵。

　　数千重魔法阵相互纠缠，种类繁杂到难以辨识，其复杂程度连塞拉伊姆至今都未能完全解析。

　　即便如此，他那卓越的头脑已推演出开启石门的关键所在——

　　‘……从数千魔法阵中，找出钥匙阵眼。’

　　塞拉伊姆之所以尚未突破，正是因为找不到那个核心阵眼。

　　若将石门比作真实的门扉，这横亘在他们面前的第二道关口，恰似一扇被数万钥匙孔封锁的巨门。

　　即便想要逐个激活魔法阵来验证，也必须先解开数千个彼此纠缠的独立魔法阵——这无异于天方夜谭。

　　不，就算能做到也要耗费数十年光阴。

　　塞拉伊姆想起这个事实，不由露出片刻阴郁神色。

　　法拉蒂侯爵...不，艾伦他——

　　‘......是不是关注得太过头了?’

　　正用余光瞥着身后塞拉伊姆的动静。

　　自然，艾伦原本毫无必要在意塞拉伊姆的反应。

　　虽说与蓝色魔塔之主交好没什么坏处，但也仅止于"不算坏事"的程度，对他的人生并无大益。

　　此刻他留神的缘故，是塞拉伊姆·米卡尔多眼中摇曳的奇异期待。

　　方才他随手开启第一道门时，塞拉伊姆瞪圆眼睛张大嘴的震惊模样还历历在目。此刻对方已贴近身侧。

　　正用孩童般纯真的目光，灼灼注视着他开门的动作。

　　‘......记得他说光是第一道门就花了一年？’

　　艾伦从不认为塞拉伊姆·米卡尔多愚钝。

　　反倒觉得他像个怪物。

　　据艾伦所知，守护这位隐士隐居处的两道门，设定上即便是七位阶的十二名魔法师联手钻研半年，也未能破解其中奥秘而开启。

　　即便身为八位阶魔法师，单凭一人之力就能打开第一道关卡，足以证明塞拉伊姆·米卡尔多是个多么不合常理的怪物。

　　正因深谙这点，艾伦此刻对塞拉伊姆·米卡尔多那充满期待的眼神倍感压力。

　　艾伦能开启'隐士隐居处'的关卡...纯粹是因为知晓答案。

　　‘第一道门的关键在于魔力干涉。将保持直线的魔力扭曲成半圆形就能开启...而第二道门要以最右侧顶点为基准，激活上方对角线第五个魔法阵作为钥匙。’

　　虽然只需注入魔力即可开门，但背后那道灼热的期待目光却让他无法从容行动。

　　倘若此刻艾伦轻描淡写地输注魔力开门，塞拉伊姆必将顿悟一个残酷的事实——

　　自己耗费一年多心血的研究，不过是徒劳无功的滑稽戏。

　　「嗯——」

　　虽说艾伦根本没义务顾及塞拉米·米卡尔多的情绪，但作为同样钻研魔法的研究者，他太能理解那种幻灭感了。

　　‘……要不要用个魔法?’

　　就在他盘算着该对塞拉米说个善意的谎言时。

　　‘果然第二道门还是有点勉强?’

　　塞拉米瞥见法拉蒂侯爵转身投来的目光，慌忙抹去了眼中不自觉流露的期待。

　　就在这个瞬间。

　　「呼——」

　　沉默至今的法拉蒂侯爵轻叹一声，结出了法印。

　　塞拉米立刻好奇地盯住侯爵的举动。

　　他虽知这位侯爵擅长原始魔法，但亲眼见证其具现化还是头一遭。

　　正当他兴致盎然地观察艾伦施法时。

　　“-”

　　只见艾伦以细若蚊呐的声音念咒，拇指与食指相触的指尖骤然凝聚出微小光球。

　　与此同时。

　　他感知到了。

　　“?”

　　塞拉米·米卡尔多瞳孔骤缩，本能地调动魔力构建防御——那股扑面而来的威胁感令他汗毛倒竖。

　　堪称条件反射的迅疾应对。

　　然而接下来。

　　“!”

　　正欲释放已完成魔法的塞拉伊姆·米卡尔多视野中

　　赫然映出艾伦背后的两枚瞳孔

　　塞拉伊姆的思维凝固了

　　不 准确地说 是他主动冻结了思考

　　因为当认知到那个存在的刹那

　　不 当双眼确认到的瞬间已然明悟

　　理解那东西真面目的时刻 便是直面死亡未来的开端

　　必死的未来

　　唯一脱离掌控的 竟是他自己的眼睛

　　突破七阶达到八阶的观察力本应洞悉万物 此刻却违背意志 开始本能地解析那可怖存在

　　刹那间

　　塞拉伊姆看见周围大地陷入漆黑

　　紧接着

　　当认知完成的瞬间 他虹膜上倒映出

　　浑圆的环

　　仿佛要将灵魂吸入的深渊之环

　　随后显现的是黑暗中浮动的苍白瞳仁

　　最后所见的

　　「——噫」

　　是占据整个视野的

　　将他视若蝼蚁的巨型眼眸

　　那瞳孔

　　正俯视着战栗的塞拉伊姆

　　‘会死’

　　塞拉伊姆意识到这个事实的瞬间，不由得怔在原地。

　　轰隆隆——！！！

　　震耳欲聋的巨响在耳边炸开。

　　“!”

　　他猛然回过神来，瞪向前方。

　　那道他费尽手段一年都未能打开的第二道巨门，此刻正伴随着地动山摇的轰鸣缓缓开启。

　　在洞开的门扉后方，法拉蒂侯爵正凝视着他。

　　那张脸上看不出丝毫情绪波动。

　　「……哈。」

　　确认这一幕的刹那，塞拉伊姆·米卡尔多不受控制地溢出苦笑。

　　‘原来如此……你竟一直隐藏着真正的实力!’

　　虽然仅是惊鸿一瞥，他的魔力便已剧烈震荡，构筑魔法的手止不住颤抖。

　　可他还是止不住笑。

　　即便死亡近在咫尺，笑意仍攀上嘴角。

　　因为求知欲正在血液里沸腾。

　　正是这份执着，让他坐稳蓝色魔塔塔主之位，跻身八阶法师之列。

　　而法拉蒂侯爵隐藏的魔法奥秘，或许藏着超越这一切的力量。

　　所以塞拉伊姆笑了。

　　目睹这一切的艾伦

　　暗自嘀咕：‘……不是吧，他居然这么高兴?’

　　施展魔法时，我曾暗想‘好歹是八阶法师，塞拉伊姆·米卡尔多怎会被这种炫技伎俩蒙骗?’

　　可目睹塞拉伊姆绽放出远超预想的灿烂笑容，我只能呆滞地张大嘴巴。

## 　　穿过第二道关隘的艾伦终于踏入隐者巢穴，洞中景象尽收眼底。

　　藏身所内陈设极为简朴。

　　硬要形容的话，就像在幽暗洞穴里搭建的普通奇幻风格居所。

　　但他此行另有目的，毫不犹豫便走向角落的书桌。

　　心之所求正静静躺在那里。

　　‘找到了’

　　与先前获得的墨色手镯不同，这次是纯白色的"无主之白腕"。他将宝物揽入怀中，笑意还未漾开

　　“?”

　　忽然瞥见桌角的古老羊皮卷，俯身辨读那些晦涩文字

　　‘致未曾妥协、坚守誓言的半吊子魔导师，此乃吾遗留之物……’

　　艾伦读罢浑身僵直

　　这般语句，与当初获取灵龙之卵时所见如出一辙

　　‘嗯……’

　　艾伦盯着那段文字看了半晌，耸耸肩放下羊皮纸。

　　转身之际，

　　塞拉伊姆·米卡尔多依旧站在那里，笑容灿烂。

　　……看着那令人有些发怵的笑容，艾伦开口道：

　　「我收拾完了，魔塔主大人若有中意之物也请自便。」

　　其实若见到魔法书他定会带走，可惜四下空空如也。

　　「是吗?那我就不客气了。」

　　「是。」

　　对话终结时，艾伦正环顾是否还有遗漏。

　　「……哼——」

　　塞拉伊姆走向书桌，拾起显然被艾伦读过的羊皮纸。

　　‘古代语啊。’

　　发现纸上写着无法辨识的古代文字，他默默将其收好。

　　本该询问缘由，但既然出自侯爵之手，塞拉伊姆轻易猜透了其中暗示。

　　‘是要我保持沉默吧。’

　　料想即便询问法拉蒂侯爵也得不到答案，他决定将羊皮纸带回红魔塔。

　　因为他深知此人精通古代语的解读。

　　「呼——」

　　但抛开羊皮卷的内容，塞拉伊姆更想与法拉蒂侯爵探讨魔法之道。

　　他的求知欲可不是旁人能轻易按捺的。

　　正因如此。

　　‘……总得先拉近些关系才行。’

　　正暗自盘算的塞拉伊姆突然。

　　‘啊，不是还有佩妮亚吗？’

　　灵光乍现般想起了这位姑娘。

　　当他终于想通那个目中无人的丫头为何会对法拉蒂侯爵倾心时，一个计划已然成形。

　　‘比起全然陌生，若是徒弟的丈夫这层关系，亲近起来总会容易些吧?’

　　不知究竟是为佩妮亚着想，还是被自己的好奇心驱使。

　　‘就让我来推你们一把。’

　　他目光灼灼地望向侯爵。

　　这番情状令

　　‘……怎么莫名发慌’

　　旁观的艾伦注意到塞拉伊姆笑容逐渐诡异，没来由地后背发凉。

　　……总觉得，马上要发生什么不得了的事。





第106章. 受造之神. (1)


　　趁着夜色未深，艾伦与塞拉伊姆·米卡尔多离开了隐修者的密室——既然这里已无研究价值，二人便径直朝营地折返。

　　「您是说……晋升下一阶位的方法吗?」

　　「没错。我原以为那里会有相关线索。」

　　归营途中听闻塞拉伊姆的回答，艾伦暗自思忖。

　　‘八阶之后，恐怕再无进阶可能。’

　　据他所知，迷幻之地的设定中，能操纵起源之力的八阶已是法师的巅峰。

　　「原来如此。」

　　「虽说进去后发现没什么特别，但也不虚此行。调查结界魔法阵的收获颇丰啊。」

　　望着笑吟吟的塞拉伊姆，他默默点头。

　　对方正狂热钻研魔法以求进阶，他实在不忍泼冷水。

　　‘……况且游戏设定虽止于八阶，未必不存在九阶。’

　　忽然灵光乍现。

　　‘……说起来，原著里的塞拉伊姆·米卡尔多结局如何?’

　　他记忆中的原著里，这个角色从未登场。

　　即便是与原作中那位歇斯底里的佩妮亚交谈时，也未曾提及塔主相关话题。

　　‘难道是我记性变差了?确实年代久远，现在不看记事本的话，记忆都快模糊了。’

　　艾伦一边回忆着那本记事本——为了防止遗忘，他总会抽空将这个世界有用的知识零散记录下来。

　　‘不过可以肯定的是，他确实没在《迷幻之地》正传里出现过。’

　　无论怎么回忆，他越发确信自己从未见过此人。

　　「对了...能问你件事吗?」

　　「但说无妨。」

　　「...第二道关卡的真正钥匙，你是怎么找到的?」

　　面对塞拉伊姆莫名小心翼翼的提问，艾伦的回答带着些许斩钉截铁。

　　「这个...恐怕不便透露。」

　　按照魔法师间的规矩，询问对方自行研发的魔法（阶位体系之外的）本是失礼之举，艾伦自然有权断然拒绝。

　　...其实哪谈得上失礼，他不过是用了些华而不实的把戏，根本没什么可说的。

　　‘但真奇怪，八阶魔法师应该能轻易看穿才对...果然是哑炮魔法的缘故?’

　　当艾伦思忖着善意的谎言为何能奏效时，塞拉伊姆仍挂着那抹微笑。

　　「咳咳，抱歉。实在是好奇心作祟。」

　　「无妨。」

　　「嘛——等咱们混熟了，说不定能透露些初级原理，我就静候那天吧。」

　　“?”

　　望着哈哈大笑的塞拉伊姆，艾伦对‘混熟’这个说法略感狐疑。

　　「那么，我先告辞了。」

　　「要走了?」

　　「是啊，接下来可有得忙。就算有三头六臂都怕不够用。」

　　刚踏进营地就受到塞拉伊姆热情的问候，这让他心头一暖。

　　说实话，和塞拉伊姆相处时总有说不出的别扭。

　　「改日再会。」

　　「后会有期。」

　　面对塞拉伊姆「下次约饭」这种客套话，他敷衍着应和两句。转眼间对方身影便消融在夜色里。

　　「呼——」

　　艾伦重重吐出一口浊气。

　　‘这算是完成第二桩要事了。’

　　他踩着咯吱作响的木楼梯往旅馆走，思绪仍在翻涌。

　　‘现在只剩最后那件事了。’

　　为应对‘被遗忘之人’而准备。

　　即便不考虑‘被遗忘者’，他手中那件物品——不，应该说是那个存在，才是艾伦深入丛林的真正原因。此刻他忽然意识到。

　　‘……准备已经全部完成了。’

　　他摩挲着怀中那枚从海因克尔处获得的戒指，带着这样的念头回到了旅馆。

　　「您回来了，侯爵大人。」

　　「德乌斯?」

　　「是，属下已归。」

　　刚踏入旅馆，就看见德乌斯恭敬地低头行礼。

　　「呵，这位就是侯爵?」

　　旁边站着的男人以极度傲慢——却又带着几分烦躁的神情打量着艾伦。

　　那本该成为卡利班最强剑士的男人，莱因哈特。

　　‘比想象中更高。虽然早有耳闻，但轻松突破两米的身高实在......’

　　艾伦不自觉地仰起头，视线沿着对方的身高攀升。

　　就连身材高挑的艾伦都需要仰视的体格，正散发着强烈的压迫感。

　　与‘莱因哈特’这个庄严名字截然相反的是，那张狰狞的脸正酝酿着令人不适的恐怖气息。

　　更糟糕的是，在德乌斯找到他之前，这家伙显然已在森林里游荡了许久。身上那件破布般的衣物，让此刻的莱因哈特活脱脱就是个山贼模样，甚至比山贼还不如。

　　‘……在迷幻之地遇见时，虽然长相凶恶但好歹衣着整洁，那副庄严骑士的形象深入人心。’

　　眼前这与艾伦记忆中截然不同的形象，让他不自觉地盯着对方发愣。

　　「看什么看?我既已自报家门，该轮到你——」

　　莱因哈特皱着眉头刚张嘴。

　　却听。

　　啪!

　　下一秒他的脑袋猛地向前一栽。

　　「注意礼节。」

　　是德乌斯出的手。

　　「你小子找死——!」

　　莱因哈特捂着后脑勺瞪圆双眼，活像只炸毛的野兽般怒视德乌斯。

　　后者却神色平静。

　　「讲礼数。」

　　只是又重复了一遍。

　　「是这混蛋先无礼的!你眼瞎了吗!?」

　　「是谁先用平语放肆的？」

　　「老子有资格这么说话!」

　　「你没有。」

　　「我说有就有!」

　　「赢过我，随你便。」

　　「唔——」

　　「败者听从胜者，这不是我们当年的约定么?」

　　随后艾伦道出了那些他并不知晓、或许是德乌斯与莱因哈特之间约定的内容。

　　「啊啊啊——!」

　　暴怒的莱因哈特突然发出震耳欲聋的吼叫，随即却又重重叹了口气，悻悻地甩出一句。

　　「……失礼了。是我冒犯了，法拉蒂侯爵。」

　　艾伦对着那毫无悔意的声音回应道。

　　「无妨。」

　　莱因哈特撇嘴坐下，满脸写着不服气。艾伦注视着他反常的举止，心头泛起微妙涟漪。

　　‘……明明记得是宁折不弯的莽撞性格……现在这般作态反倒令人不适。’

　　正沉思间，他忽然想起德乌斯方才提及的约定，不由得耸了耸肩。

　　「今日且作罢，诸位先好生休憩。」

　　众人决议暂作休整。

　　……黏腻的湿气依旧恼人，但逐渐适应的身躯很快堕入黑甜乡。

## 　　翌日破晓。

　　艾伦望着旅馆外淅淅沥沥的细雨，很快从德乌斯口中听到了关于莱因哈特的简短过往。

　　「……说是来丛林修行?」

　　「是的。据说主要在塞尔巴努斯区域和北部区域活动。」

　　「……北部区域?」

　　「对。」

　　塞尔巴努斯本不该是修行者踏足之地——

　　盘踞在此的变异种个个凶残暴戾。

　　即便是刚晋升剑圣的天才菲利安前来，虽不至于丧命，也定要吃尽苦头。

　　‘在那种地方修炼……也就莱因哈特干得出来吧?但北部区域未免太勉强……’

　　北部区域。

　　被称为百鬼疆域的那片土地，连德乌斯都要忌惮三分。

　　变异种不过比塞尔巴努斯的更强些，真正的威胁另有其物——

　　正是百鬼的爪牙们。

　　「不过听说他在北部并未久留。」

　　「哦?」

　　「嗯，似乎把大半时间都耗在塞尔巴努斯了。」

　　艾伦对正好传来的答话点点头，再次感叹莱因哈特的强大，同时将视线转向德乌斯。

　　‘……而这样的莱因哈特，竟被德乌斯击败了……。’

　　「您怎么了，侯爵大人?」

　　德乌斯对那道目光发出询问。

　　艾伦略作思忖，平静答道。

　　「因为觉得做得很好。」

　　他此刻宛如见证儿子功成名就的父亲般欣慰，但直言未免怪异，便换了个说法。

　　「……是这样吗?」

　　「嗯，做得不错。」

　　「原来如此。」

　　不知是否因艾伦的话感到骄傲，德乌斯肩头比平时挺得更高。交谈间，晨光渐盛。

　　下到一楼用早餐的埃文与莱因哈特也加入其中。简单用餐后，艾伦抛出关键问题。

　　「德乌斯要回去了?」

　　「是的……您不一起返程吗?」

　　「我另有去处。」

　　「那我随您同行。」

　　「……既已达目的，不是该回去了?」

　　「耽搁几日无妨。」

　　「正好想邀你同行。如此爽快，倒省了我开口。」

　　「不是的。」

　　德乌斯回答道。

　　「那要我在这儿干等着?」

　　「跟我走一趟。」

　　「凭什么听你的?」

　　莱因哈特梗着脖子反驳，语气里透着不服气。

　　「怕你又逃跑。」

　　「哈?我会逃?笑话！」

　　「当初为躲我这声大哥，一路逃到丛林的事，当我不知道?」

　　“…….”

　　连珠炮般的揭短让莱因哈特瞬间闭上了嘴。

　　……这下连莱因哈特出走丛林的隐秘缘由都被抖了出来，虽然当事人并不愿提起。

　　默默围观这场花钱都难见的闹剧，艾伦清了清嗓子发出轻咳。

　　这时始终冷眼旁观的埃文低声问道：

　　「所以，究竟去哪儿?」

　　「去雷蛇部落的领地。」

　　「雷蛇部落?等等……该不会是东边那个?」

　　「正是。」

　　见艾伦点头，一直按兵不动的莱因哈特突然拧紧了眉头。

　　「哈?去那儿?法拉蒂侯爵，您清楚那是什么鬼地方吗?」

　　「当然清楚。」

　　雷蛇部落盘踞之地。

　　位于丛林营地目前已勘探的三大区域最东端，至今仍是开发程度最低的险境。

　　究其原因，正是雷蛇部落极端排斥外人的特性使然。

　　「……明知那些家伙盘踞在那儿还偏要去?」

　　「对。」

　　「哈——」

　　莱因哈特丝毫不掩饰荒谬的神情。

　　然而。

　　啪!

　　「嗷!这混蛋真敢打!」

　　「注意你的言辞。」

　　「想找死是吧?嗯!?」

　　「真想试试谁先死的话，我奉陪到底。」

　　德乌斯的巴掌再次招呼到他后脑勺上。

　　艾伦望着暴跳如雷的莱因哈特，暗想道：

　　‘了解雷蛇部落的人有这种反应才正常。’

　　无论在游戏实况还是世界观设定里，雷蛇部落都是极难对付的种族。

　　首先每个部落成员都拥有骑士级以上的战力，在森林中作战效能更会翻倍。

　　更棘手的是，与雷蛇部落敌对的瞬间就会触发十余种诅咒，这些减益效果会持续折磨擅闯者直到他们离开东部区域。

　　不过说到底这些都还算不上致命威胁。

　　毕竟现在身边有莱因哈特和德乌斯坐镇。

　　但即便如此仍需谨小慎微。

　　只因雷蛇部落供奉着绝对存在——

　　他们所侍奉的神明。

　　……那同时也是艾伦的目标。

　　正因如此。

　　「故事似乎已经讲完，我们这就启程吧。」

　　艾伦从座位上起身。

　　「去会会雷蛇部落。」

## 　　众人确认骤雨初歇后，便朝着探险队和佣兵都不敢涉足的东部区域迈开步伐。

　　踏入东部区域约莫一两个时辰后。

　　“…….”

　　莱因哈特睨着走在前方的法拉蒂侯爵，眼里翻涌着不满。

　　坦白说，莱因哈特看这位侯爵很不顺眼。

　　虽然对方从未直接针对他，但那些殃及池鱼的倒霉事(?)可没少让他碰见。

　　‘……究竟图什么，非要把那种人的事迹吹得天花乱坠。’

　　每次军事会议上，看着德乌斯把艾伦的事迹说得像呼吸般自然连贯，莱因哈特都觉得匪夷所思。

　　尽管从骑士们的传闻中，他知道几年前侯爵在北部与外敌的血战中表现英勇——但再辉煌的战绩，也犯不着年年拿出来翻炒吧？

　　更何况亲眼所见之下，这位被吹捧(?)的侯爵，实在看不出有何特别之处。

　　要不是几位参加过北部远征的骑士一提起那场战役就唾沫横飞地作证，我几乎要怀疑传闻是否有些言过其实了。

　　明明直接返回卡利班就行，偏被拖到这种地方，他憋着一肚子火迈开步子时。

　　莱因哈特突然拔剑出鞘。

　　紧接着。

　　那些东西现身了。

　　披着雪白毛皮、头戴兽骨面具的来路不明者。

　　如同海市蜃楼般浮现在他们面前。

　　“…….”

　　看清的刹那，莱因哈特拧紧了眉头。

　　‘已经中咒了。’

　　他忽然发觉五感正以惊人的速度钝化。

　　「警告你们，异乡人。这里是青蛇部落的领地，速速退去。」

　　当那个戴着四角骨面具的族人发出低吼时，他不自觉「呵」地轻叹出声。

　　‘就算不是剑圣，至少也是半步之遥。没想到这蛮荒之地竟有人能将武技修炼到如此境界。’

　　他正暗自打量着这个意外的强敌。

　　「我们要见你们的族长。」

　　「看来警告是白费了。」

　　他看见了。不，应该说被迫看见了。

　　法拉蒂侯爵话音未落，部落勇士的狭长单刃刀已挟着锐风刺来。

　　铮——!

　　转瞬间凝固的场景。

　　但这仅仅是开始。

　　仿佛不容许丝毫破绽，法拉蒂侯爵周身的空气开始冻结。

　　簌簌飘落的雨滴，周围的植被。

　　突刺而来的单刃刀。

　　继而握刀的手腕。

　　万物尽数冰封。

　　而怔怔注视着这一切的莱因哈特，瞳孔猛然收缩。

　　因为艾伦背后浮现的两只眼睛。

　　那瞳孔仿佛拒绝被认知，转瞬就开始蚕食莱因哈特的神志。

　　但真正令他战栗的另有原因。

　　此刻翻飞的呢绒外套间，两侧各有一只竖瞳睁开的阿仑背影。

　　竟莫名地熟悉。

　　就像曾在某处惊鸿一瞥——本应转瞬即忘的画面，却不知为何深深烙在脑海。

　　本能搜寻着记忆的莱因哈特，

　　突然想起一个事实。

　　一年前。

　　莱因哈特听闻传闻后，一时豪情万丈地闯了进去，结果只能落荒而逃。

　　仅一击便将他的佩剑摧枯拉朽般粉碎，让他尝到了比败给德乌斯更屈辱的挫败感。

　　‘……百鬼背后的……雕像?’

　　因为百鬼曾驻足的巨岩后方，那座雕凿于绝壁之上的雕像，竟与眼前侯爵的姿态诡异地重叠。





第107章. 受造之神. (2)


　　科马隆公爵的办公间。

　　「"……失败?而且法拉蒂侯爵还抢走了灵龙之卵?'」

　　「"正是。"」

　　面对黑暗精灵平淡的颔首，科马隆公爵嗤地发出一声干笑。

　　「"法拉蒂侯爵为何会出现在灵龙之卵的所在地?"」

　　「"虽未查明具体缘由，但看来似乎是受人委托前来。"」

　　「"委托?谁的?"」

　　面对公爵的追问，黑暗精灵缄默不语。

　　科马隆公爵意识到情报尚未收齐，泄气地扯了扯嘴角。

　　「"法拉蒂侯爵……好一个法拉蒂侯爵……"」

　　他盯着手中钢笔沉思良久，最终将其重重搁在桌面继续道：

　　「"其他准备呢?"」

　　「除了灵龙之卵外，其他筹备工作都在稳步推进。应该用不了多久。实验体同样如此。」

　　公爵听罢长舒一口气。

　　「务必准备周全。」

　　「明白。」

　　「至于法拉蒂侯爵……」

　　科马隆公爵再度陷入沉默。

　　「……要派人夺回灵龙之卵吗?」

　　黑暗精灵谨慎询问，却见他摇头。

　　「不必，既然觉醒仪式失败，灵龙之卵已非计划所需。」

　　「……该如何处置?」

　　「嗯，把实验体放出去吧。」

　　「实验体？您是说？」

　　「反正都是废弃品，不如趁此机会清理掉。顺便试探侯爵的实力。」

　　「遵命。」

　　「记得把话说漂亮些。」

　　他凝视着躬身退下的黑暗精灵，

　　‘那家伙究竟如何取得灵龙之卵……?’

　　眉宇间聚起困惑的阴云。

　　科马隆深呼一口气，压下心头翻涌的波澜。

　　大业即将迈出关键一步，此刻必须保持冷静。

　　正因如此，

　　‘一切，皆为宏图。’

　　他在心底反复咀嚼这句千遍诵念的誓言。

## 　　‘莫非是误判——?’

　　莱因哈特心里同样清楚。

　　他可能产生了错觉。

　　不，他分明意识到这更可能是错觉或巧合——毕竟这种可能性实在太高了。

　　因为从常理来看根本说不通。

　　阿斯特雷亚王国的法拉蒂侯爵的背影，与他进入百鬼领地时看到的巨大雕像竟完全相同。

　　‘本该是这样才对。’

　　明明知道这不合理，明明确信不过是巧合——

　　此刻艾伦展示的背影，却不断与他记忆中那个形象重叠。

　　翻飞的墨色外套。

　　还有那双异色瞳孔，左眼漆黑右眼靛蓝。

　　简直一模一样。

　　濒死的恐惧让那天的场景在他脑中异常清晰。

　　百鬼军团，以及它们身后那座雕像。

　　所以当莱因哈特恍惚凝视时，

　　「斩杀入侵者!」

　　雷蛇部落的吼声突然炸响，他猛然清醒，长剑出鞘灌注魔力。

　　然而——

　　“……?”

　　他很快被迫停止了动作。

　　方才还挥舞兵刃欲扑上来的雷蛇部族战士，此刻却像被钉在原地般浑身颤抖。

　　就在莱因哈特意识到异常的瞬间，他看见了——

　　整片森林中蔓延的紫眼蛛丝。

　　寻常人虽不可见，但身负魔力者能察知这些莹紫丝线不仅如蛛网笼罩四野，更将全部落战士捆作茧中囚徒。

　　唯一尚在挣扎的

　　「该死——!」

　　是那个将剑尖抵住法拉蒂侯爵咽喉的男人，可惜他连指尖都动弹不得。

　　「……呃」

　　别人只是被缠住关节，而侯爵面前这人却像落入蛛网的飞蛾——除了头颅，全身都被紫光丝线裹成密不透风的茧。

　　绞丝收紧的刹那，恐怕这具身躯就会变成一滩碎肉。

　　德乌斯凝视持剑者的眼神，任谁看了都会脊背发寒。

　　‘……比起卡利班之剑，这分明是法拉蒂侯爵的处刑台’

　　观战的莱因哈特露出苦笑，这场戛然而止的战斗让他担忧都显得多余。

　　‘连我都没能完全捕捉到……那家伙到底要变强到什么地步?’

　　就这样

　　当他望着不知不觉间又向前迈进一步的德乌斯，心底涌起一丝嫉妒之时。

　　戴着面具正拼命扭动身躯的部族成员映入艾伦眼帘。

　　‘带德乌斯来真是对了……太对了……’

　　凝视着那格外鲜明的紫眼丝线，他轻叹一声。

　　虽然自己瞬间施展的极寒领域也能制服眼前部族成员进行对话，但终究是多亏德乌斯让事情轻松不少。

　　这般思忖间，他心头仍浮起一丝隐忧。

　　毕竟此刻德乌斯展现的耀眼紫眼丝线，若换个颜色，简直像极了他罪恶觉醒时运用的技法。

　　正因如此

　　‘……该不会?’

　　艾伦悄悄侧目回望德乌斯。

　　「侯爵大人，要杀掉吗?」

　　德乌斯如常询问，语气波澜不惊。

　　「不必。」

　　回应之际，他不知该感到宽慰还是更加不安，心绪纷乱如麻。

　　‘那能力或许并非因觉醒五大罪孽而获得，而是德乌斯原本成为剑圣就能获得的固有技能。比起这个——’

　　刚结束这番思忖，他看向部族成员时又浮起新的疑惑。

　　‘……若真是刚被召唤不久，按理不该成群结队出现。古怪。’

　　艾伦歪头打量着数十名雷蛇部族成员，很快耸了耸肩。

　　「看来得先谈谈。」

　　「……你以为我们会带你们走?」

　　望着发出野兽般呜咽的人形部族成员，艾伦叹了口气。

　　「蔽日矮山寻吾行，破晓部族喜相迎。」

　　这突如其来的吟诵让埃文、德乌斯和莱因哈特都露出了困惑的表情。

　　然而。

　　“!”

　　这稍显冗长、宛如诗文的句子，却让方才还在低吼的部族成员吓得一颤。

　　注意到面具后眼神的变化，艾伦接着开口。

　　「如何？这般总该够资格见你们族长了吧？」

　　尽管连他自己也不明白所言何意。

　　不过艾伦之所以如此确信地说出这番话，是因为游戏中与雷蛇部落相遇的场景依然历历在目。

　　他清楚记得游戏里的情形——只要接取雷蛇部落相关任务，随行NPC便会说出那句咒语，让他们毫无阻碍地进入部落领地。

　　于是他带着七分把握念出咒语，目光灼灼地望向那群部落战士。

　　「你怎么可能知道这句——」

　　对方难以置信地喃喃低语，

　　「……跟上来吧。」

　　最终却还是让开了道路。

　　看着雷蛇战士让步的模样，艾伦面具下的唇角勾起胜利的弧度。

## 　　踏入雷蛇部落的瞬间，扑面而来的神秘感令人屏息。

　　明明在游戏插画中见过多次，亲眼目睹时仍觉震撼——整座村落竟建于倾颓的古代遗迹之上。

　　艾伦转动脖颈环顾四周，

　　只见树腹中开凿的精灵式树屋与遗迹石材搭建的房屋错落交织。

　　而此刻从那些建筑里探出头的雷蛇族人，正用淬毒般的警惕目光打量着这群不速之客。

　　在部落成员充满敌意的凝视中穿行不久，众人终于抵达遗迹中央巍峨矗立的神殿。远处传来的古老风铃，正发出细碎的悲鸣。

　　艾伦攀上树干，眼前的神殿与其说彰显着恢弘气势，倒不如说是与自然浑然天成的造物。

　　「随我来。」

　　当那位生着四支犄角的族人率先踏入神殿深处开口时，他们便一同向内部迈步。

　　不多时来到神殿内巨型帐篷前的他，看见了一位老者。

　　那老者与其他族人同样身披白毛兽皮。

　　‘和游戏里见过的族长截然不同。’

　　艾伦端详着老人暗自思忖。

　　老人眼尾刻满细密皱纹，眸光却清明如潭水，凝视着艾伦开口道：

　　「……听闻贵人欲见老朽，可属实?」

　　老者话音落下。

　　艾伦闻言一怔，随即醒悟这声「贵人」定与方才那咒语般的句子有关。

　　‘确实，游戏里那个NPC也被奉为座上宾。’

　　他忽然想起曾在丛林中邂逅又离散的少女NPC，轻轻颔首：

　　「正是。」

　　「容老朽先行示名，吾乃统御雷蛇部族之‘智者阿舒古’。」

　　「法拉蒂侯爵。」

　　艾伦见老人郑重低头行礼，也跟着自我介绍欠了欠身。

　　「你也打个招呼吧」

　　阿苏古尔话音刚落，方才还戴着四角面具的族人立刻摘下了兽骨面具。

　　‘……女人?’

　　艾伦暗自吃惊。

　　本以为是个男性族人，没想到面具下竟是张带着稚气的少女面容。

　　更令他震惊的是——

　　‘……迅捷的希尔卡尔?’

　　「迅捷的希尔卡尔」

　　意识到眼前少女正是未来雷蛇部落的族长，艾伦不由重新打量起她。

　　「不知贵客专程前来，所为何事?」

　　面对阿苏古尔的追问，他开始斟酌该如何开口。

　　“…….”

　　沉默在帐篷里蔓延。

　　片刻后他轻轻颔首，似乎下定了决心。

　　「我寻找雷蛇部落的理由——」

　　凝视着智者的双眼，艾伦道出了惊世骇俗的目的：

　　「为收服雷蛇部落供奉的『受冕者·瓦西里奥拉」

　　这句宣言令全场倒抽凉气——





第108章. 受造之神. (3)


　　众人闻言皆张大嘴巴愣在原地。

　　皱纹纵横的阿什古德眯起智慧的眼睛，

　　机警的希尔卡尔仍用警惕的目光打量着他，

　　埃文正新奇地端详帐篷角落里的巨型怪物面具，

　　就连百无聊赖环视四周的莱因哈特也张大嘴巴愣住了——

　　因为艾伦此刻说的话，在场没人能听懂半个字。

　　尤其是莱因哈特脸上写满难以置信的困惑。

　　‘他刚说...要干什么?’

　　尽管现在衣衫褴褛，但在丛林修炼时常年扎营的他，很清楚艾伦提及的是何等存在。

　　受祭者瓦西里奥拉。

　　那条盘踞东境的暴虐巨蛇，既是雷蛇部落供奉的神明，

　　也是探险队回避与雷蛇部冲突的根本原因——

　　可法拉蒂侯爵竟当着信徒的面，扬言要驯服他们的神。

　　‘...这人是疯了吗?’

　　莱因哈特盯着艾伦，发自内心地怀疑。

　　我自然清楚他并非等闲之辈。

　　无论是坊间传闻，还是亲眼目睹的事迹，都让人不得不承认他的非凡之处。

　　但即便尊为侯爵，妄图降服瓦西里奥拉的狂言，也不过是江湖骗子都不敢夸下的海口。

　　‘那个怪物……?’

　　莱因哈特忆起当年瞥见瓦西里奥拉的场景。

　　巨蛇尾梢轻摆便摧折数十棵参天古木，盘踞树冠的巍峨身躯遮天蔽日。

　　仅是惊鸿一瞥，便是永生难忘的震撼。

　　正因如此——

　　当他看见德乌斯在法拉蒂侯爵身旁悠闲颔首哼唧时，荒谬感瞬间爬满他的脸庞。

　　「……您方才，说了什么?」

　　睿智的阿什古尔罕见地皱起眉头，取代了往常清风般的笑容。

　　「这等言论，纵然是贵人所述，也实在难以轻描淡写揭过。」

　　话语间翻涌着赤裸的敌意。

　　但艾伦纹丝未乱。

　　他早料到老者会有这般反应。

　　从容吐出酝酿多时的台词：

　　「莫非诸位甘愿继续苟活?」

　　「……此话怎讲?」

　　「你是在问神明是否要继续用活人祭祀吗？」

　　「这事…你怎会……」

　　阿什古尔惊愕地抿紧嘴唇。

　　这无异于被迫默认了事实。

　　艾伦不以为然地继续道。

　　「记住，阿什古尔。你们供奉的雷霆之蛇，直到雷蛇部落灭绝前都不会停止索要活祭。」

　　「您凭什么如此确信?」

　　面对质问，艾伦毫不迟疑地回应：

　　「根本无需确信，你心里早该清楚——那东西绝不会停手。」

　　“…….”

　　「倘若雷蛇部落助我一臂之力，我自会解决那孽畜。」

　　阿什古尔陷入沉默。

　　艾伦不再多言。

　　因为此刻已无需赘述。

　　他只需让这位刻意回避真相的族长重新认清事实，

　　并为绝望之人指明希望之路。

　　短暂的寂静后

　　「……至少容我考虑一日?」

　　「静候佳音。」

　　约定明日再会的初次谈判就此落幕。

　　艾伦掀开帐帘踏出时，暮色已染红兽皮帐篷的轮廓。

　　“?”

　　无暇顾及瞳孔剧烈震颤的希尔卡尔，我闪身冲出神殿。

## 　　紧接着

　　「侯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　「......您真要抓捕那个所谓的神明吗?」

　　刚一踏进雷蛇部落安排的住所，埃文便迫不及待地追问。艾伦闻言点了点头。

　　「嗯。」

　　「......不是在开玩笑?」

　　「怎么?」

　　「侯爵大人的心思真是琢磨不透啊。不过看那位的反应...情况似乎不太妙？」

　　艾伦神色自若地回答

　　「他们会接受的。」

　　「为何如此笃定?」

　　「没人愿意继续无谓的活祭。」

　　「果然是为了这个。」

　　埃文咂着舌头，语气里带着怒意。

　　「没错。」

　　「但即便这样，他们恐怕也难以立刻接受您的提议吧？毕竟活祭传统在这里根深蒂固，当地人甚至不觉得有问题。」

　　埃文的话不无道理。

　　对我们来说活祭荒唐至极，但这判断源于早已植入骨髓的道德观念。

　　但对于这个极度排斥与外界接触的部落而言，说他们无法用常人的道德标准来衡量，这话倒也不假。

　　只不过埃文此刻还陷入了一个认知误区。

　　「雷蛇部落原本并非献祭活人的部族，如今不过是迫于强权罢了。」

　　「强权……?」

　　艾伦虽不知其详，却明确掌握着两条关键线索。

　　其一，雷蛇部落自古便无活祭传统。

　　其二，逼迫他们献祭的，正是号称守护者的受祭对象——瓦西里奥拉。

　　「……等等，那他们岂有拒绝侯爵提案的理由?」

　　埃文露出百思不得其解的表情。

　　「连这般明摆着的事都要追问。」

　　接话的却不是艾伦，而是莱因哈特。

　　「显然是恐惧失败后果。这还看不出来？若族人真遭胁迫献祭，必是忌惮灭族之祸。」

　　「话虽如此，难道不能逃往没有瓦西里奥拉的地界?」

　　「定有无法逃离的桎梏，才会忍辱偷生。」

　　莱因哈特话音刚落，艾伦便忍不住重新打量起这个粗犷的男人。

　　虽然长着一张土匪般的凶悍面孔，却对当前局势做出了精准判断。

　　「没错，雷蛇部落根本离不开此地。更准确地说——他们是被囚禁于此。瓦西里奥拉时刻监视着，绝不允许他们逃离。」

　　「哦？」

　　埃文连惊叹声都忘了掩饰。

　　当德乌斯的目光也扫过来时，他刚得意地耸了耸肩，忽然又察觉到什么似地皱起眉头。

　　「等等，为什么你们都一脸意外的表情？」

　　「呃……」

　　「没想到我长得糙，脑子转得倒挺快?」

　　「啊那个-确实-咳咳……」

　　埃文疯狂点头赞同德乌斯的话，突然瞥见莱因哈特眯起的眼睛，赶紧用咳嗽掩饰。

　　眼见莱因哈特就要瞪起铜铃般的斧头眼，他慌忙转移话题：

　　「话说-那家伙为什么要禁止雷蛇部落迁往其他领地啊?」

　　面对这稍显急躁的提问，艾伦沉吟道：

　　‘多半是信仰作祟。’

　　瓦西里奥拉深谙雷蛇部落的信仰能不断强化自身，自然要将他们牢牢掌控。

　　换言之，对于瓦西里奥拉而言，雷蛇部落乃是至关重要的信仰供给源泉。

　　但问题在于，沉溺于信仰的瓦西里奥拉已然发觉——通过制造恐怖与人祭获取的信仰之力，远比单纯守护部落来得丰沛。

　　‘况且现任族长应该也心知肚明。’

　　艾伦想起游戏里迅捷的希尔卡尔曾苦涩透露，这是从前任族长口中得知的人祭真相。

　　「具体缘由我也不甚清楚。」

　　考虑到详细解释太过冗长，他索性含糊其辞。

　　「总之静观其变吧。」

　　话音未落便径自落座。

　　约莫三小时后。

　　「真的…真能除掉瓦西里奥拉大人吗?」

　　原以为召开部落会议至少需要一两天，不料仅三时辰就见到飞奔而来的希尔卡尔。

　　「可以。」

　　艾伦淡然颔首。

　　「……这次祭品是我弟弟。」

　　片刻沉默后他终于明白。

　　为何部落会议如此迅速达成决议。

　　「所以才急着结束会议？」

　　「嗯。现在行动…或许还能救回弟弟。」

　　「其他人应该没那么容易说服吧。」

　　「我和族长大人已经决定承担全部责任。」

　　“…….”

　　艾伦心念一闪——如果失败，她独自扛得住后果吗?但这念头转瞬即逝，他微微颔首。

　　确实，考虑到祭品接收者瓦西里奥拉的习性，雷蛇部落这些人不可或缺，或许用她和族长的性命就足以交差——

　　但在艾伦眼里，这根本无需考虑。

　　他从未想过失败的可能性。

　　正因如此。

　　「现在，该告诉你们行动方案了。」

　　艾伦注视着神色坚毅的希尔卡尔，开始说明行动计划。

## 　　杰尼拉。

　　这位雷蛇部落最强战士「迅影」希尔卡尔的妹妹，

　　刚满十六岁的少女本该在次年像其他族人那样行完成人礼。此刻却独坐在宏伟神庙的天台上，望着雨幕中飘摇的蛛丝发呆。

　　暮色正吞噬着铁灰色的云层，她忽然低头看向掌心——

　　“…….”

　　那里躺着一颗苹果。

　　那是她深爱的姐姐准备的最后一餐，也是铁汉希尔卡尔生平第一次流泪时硬塞给她的苹果。

　　她呆望着与铅灰色天空同样褪去光泽的红苹果。

　　姐姐递来时嘱咐她吃掉，可杰尼拉始终没有下口。

　　不，是根本咽不下去。

　　分明是最爱的苹果。

　　明明饥肠辘辘。

　　却怎么也张不开嘴。

　　怕咬下去的瞬间，就会变成真正的孤身一人。

　　怕这真是最后的晚餐，颤抖的嘴唇始终碰不到果皮。

　　她心知肚明——这就是永别的飨宴。

　　……都是徒劳。

　　杰尼比谁都清楚。

　　就算留着苹果不吃，守护她的姐姐也不会回来。

　　将至的终局无法改变，这个事实灼烧着她的五脏六腑。

　　好想逃。

　　这个念头如闪电劈过脑海，她却像生了根似地钉在原地。

　　若此刻逃走，下一个祭品就会换成姐姐——她早算准了这份代价。

　　所以少女只是怔怔望着，看暮色将铅灰天穹染成浓黑。

　　“!”

　　咕噜噜噜——!

　　倏地，她看见了。

　　某种无比巨大的存在，正朝着这个方向悠然游来。

　　那位她曾奉若神明的存在。

　　那个她死也不愿面对的存在。

　　……死亡。已然逼近她的眼前。

　　仅仅是移动身躯就碾碎沿途巨木的巨蛇——

　　不，受祭者瓦西里奥拉慵懒地盘绕着祭坛攀升，倏然低头凝视她。

　　当比她整个人还大的爬行动物瞳孔锁定杰尼拉的瞬间——

　　「啊——」

　　恐惧的寒流瞬间贯穿她的脊背。

　　膝盖像风中落叶般颤抖。

　　希尔卡尔给她的苹果从指间滑落，在雨水中翻滚。

　　求生的欲火在脑髓里炸开，烧得颅腔嗡嗡作响。

　　‘要活要活要活要活要活要活要活要活要活要活’

　　癫狂的念头如沸腾的沥青喷涌。

　　但残酷的认知依然清晰——

　　就算喊破喉咙，这荒芜祭坛上也不会有人对她伸出援手。

　　她的死亡早被命运盖下血印。

　　所以

　　此刻的她，只能像个被遗弃的人偶般无声恸哭。

　　当‘受物者’正悠闲欣赏着杰尼拉惊恐万分的模样时，那张足以轻松吞下一整栋房屋的巨口猛然张开，朝他吞噬而来。

　　「极寒。」

　　蓦地，有个声音响起。

　　咔嚓——

　　祭坛上的一切瞬间冻结。

　　地面。

　　积水。

　　她失手掉落的苹果。

　　就连从天而降的雨滴，万物皆化作冰雕。

　　接着——

　　祭坛尽头处。

　　啪嗒、啪嗒

　　踩着碎冰的脚步声渐近，面无表情的男人淋着雨走来。

　　“──”

　　他左臂缠绕着灰白色魔力。

　　身旁悬浮着半人高的长方体铁块。

　　他踏上台阶轻声呢喃。

　　声音轻得她几乎听不见。

　　但下一秒——

　　哐啷啷啷！！

　　铁质长方体诡异地扭曲变形，化作巨型长枪。

　　本能感知威胁的神明‘受物者’瓦西里奥拉试图闭上巨口。

　　却动弹不得。

　　在那灰暗的巨口深渊中，乱舞的紫色光痕如锁链般‘强行’撬开了神的颌骨。

　　意识到这一点的刹那，缠绕祭坛的蛇神身躯猛然震颤。

　　轰隆隆——!

　　那庞然躯体不过轻轻一摆，整座祭坛便如遭地震般剧烈摇晃。

　　可那男人却踏着崩塌的台阶从容前行，掠过杰尼拉直面神明时——

　　他再度低声呢喃，在张开血盆大口的巨蛇前竖起双指如枪。

　　「贯穿。」

　　最后咒言脱口刹那——

　　轰——!

　　刺目雷光劈开天地。

　　■■■■■■■■■■■■■■-!!!!!!!!!!!

　　随着被铁栅栏洞穿上颚的神明轰然坠落——

　　「啊——————」

　　目睹这凡人弑神一幕的杰尼拉

　　呆立当场。





第109章. 受造之神. (4)


　　■■■■■■■■■■■■■■-!!!!

　　树木摧折的爆裂声中，砸落地面的神明发出癫狂哀嚎。

　　可那弑神者只是冷漠俯视着坠落之物。

　　当杰尼拉呆望着男人眼中流转的浩瀚神性时——

　　「回神。」

　　「啊！」

　　法拉蒂侯爵的低喝惊得她轻呼出声。

　　「能站起来么?」

　　「啊...可、可以。」

　　「那就即刻下到祭坛去吧。你姐姐正在候着呢。」

　　「您、您要做什么……?」

　　他面无表情地扫了杰尼拉一眼，忽地俯身拾起她方才跌落的冻苹果，信手抛了过去。

　　「自然要先去料理那个家伙。」

　　说罢便侧过脸，摆明再无多话。

　　紧接着。

　　「杰尼拉!」

　　「姐姐!」

　　祭坛下方待命的希尔卡尔终于按捺不住冲上来。

　　「实在感激不尽!」

　　「速带她离开。」

　　匆忙拽走妹妹的瞬间。

　　‘嚯，早知是个大家伙，没想到竟这般骇人。’

　　他攥住狂跳的心口，盯着祭坛上疯狂扭曲的受祭者瓦西里奥拉。

　　若非德乌斯出手，此刻他早与杰尼拉一同葬身兽腹。

　　这念头刚闪过，他猛然咬碎腰间魔力药水，目光钉死贯穿魔兽上颚的铁栅栏。

　　‘突袭既成，首计告捷。真正的较量才刚开始。’

　　他垂目望向祭坛底部。

　　受祭者瓦西里奥拉正发出任谁听了都要毛骨悚然的暴怒吼叫。

　　■■■■■■■■■■■■-!

　　那嘶吼裹挟着令人浑身战栗的威压。

　　那声凄厉的尖叫，犹如冰雹般刺骨的雨滴砸遍全身，令人毛骨悚然。

　　就在此时，

　　「你这家伙到底是什么东西!!」

　　脑海中炸响的话语。

　　获得神性后觉醒智慧的瓦西里奥拉发出怒吼。

　　任谁都能听出其中的滔天暴怒。

　　然而，

　　‘……恐惧?’

　　那嘶吼中似乎还夹杂着一丝微不可察的战栗。

　　咔嚓嘎嘣——!

　　怪物为追击艾伦再次缠着祭坛盘旋而上。

　　瓦西里奥拉疯狂撞击着祭坛棱角，石块爆破声中宛如雷霆贯空。

　　这般骇人景象足以令艾伦脊背发凉，

　　可惜它终究没能攀上巅峰。

　　■■■■■■■■-!

　　不知何时袭来的紫晶锁链已缠住巨躯，硬生生将它拽回地面。

　　紧接着，

　　「你以为能碰到侯爵大人?」

　　随着德乌斯挥剑斩落那颗昂起的头颅，

　　雷蛇之神再度陨落尘寰。

## 　　莱因哈特此刻确信，法拉蒂侯爵绝对是个疯子。

　　从他嘴里蹦出的每句话都绝非神志清醒之人所能言说，活脱脱就是个疯子的狂言乱语。

　　没错。

　　我本该如此确信。

　　——直至亲眼目睹那幅光景之前。

　　「哈。」

　　莱因哈特张着嘴巴无法合拢，呆望着远处发生的剧变。

　　那个仅凭体型就令人腿肚子发颤的雷蛇之神，此刻正如山峦崩塌般轰然坠向大地。

　　凡人竟将神明击落的震撼场面，连莱因哈特那颗扭曲的心都不禁战栗。

　　还没完。

　　‘……那人真是德乌斯?’

　　不过数月未见，德乌斯已强横得超乎他想象。

　　轰——!

　　在莱因哈特瞪大的双瞳中，倒映着德乌斯被巨尾抽飞的残影。

　　德乌斯炮弹般横飞出去，沿途巨木接连炸成齑粉。

　　雨幕中腾起的尘云裹着木屑轰鸣翻卷，这般威势即便剑圣挨实了也非死即残。

　　根本是足以当场毙命的致命打击。

　　“…….”

　　然而眼前的德乌斯虽浑身沾满尘土泥浆，却显得毫发无损。

　　‘是固有技能吧。’

　　莱因哈特轻易猜透了德乌斯的把戏，不由嗤笑出声。

　　就在遭受神罚的刹那，德乌斯发动了名为【缠绕】的固有技能——用丝线包裹全身挡下了致命一击。

　　确认这点的瓦西里奥拉发疯般冲向德乌斯，誓要将其撕碎。

　　轰隆隆隆——!

　　这头灾厄巨兽仅是爬行便引发天地异变，它裹挟着碾碎万物的声响直扑而来，却被突然横亘的紫色丝线拦腰截住。

　　电光石火间

　　德乌斯单手抵住了毁天灭地的冲击。

　　只见他指尖爆发出漫天紫线，将周遭树木与巨兽胡乱捆作一团。

　　又顺势把丝线缠上臂膀强行改变冲击轨迹，反手抽剑劈得巨兽踉跄倒退。

　　咔嚓嚓——!

　　瓦西里奥拉如同断线风筝砸向远处悬崖，坠落点与祭坛相隔千丈。

　　莱因哈特见状浑身泛起战栗。

　　‘这家伙...到底成长到什么地步了?’

　　他一直以为自己历经千辛万苦已成长不少。

　　可他所追逐的目标，早已站在更高的巅峰。

　　■■■■■■■■■■■■■-!

　　当瓦西里奥拉发出毛骨悚然的嘶吼再次扑向德乌斯时，莱因哈特脸上不禁浮现嫌恶之色。

　　毕竟这头灾厄之兽自从被法拉蒂侯爵削去半边上颚后，实则并未遭受重创。

　　那头凶兽再度冲向德乌斯——不，确切说是朝着祭坛疾驰而去。

　　德乌斯虽摆出迎战姿态想要拦截，动作却已显吃力。

　　「啧。」

　　莱因哈特咂舌闪身，瞬息掠至德乌斯跟前。

　　「本想留作杀手锏的——」

　　他低声嘟囔着摆开架势，紧盯呼啸而来的可怖巨兽。

　　右脚前踏左脚后蹬，握鞘的右手高举过顶。

　　锵——!

　　左手攥紧剑柄的刹那。

　　咯吱——!

　　他咬牙发力，右脚猛然跺地。

　　夯!泥土飞溅中足跟深陷。

　　就在灾厄巨兽扑至眼前的瞬间——

　　「秘技——」，

　　莱因哈特猛然挥剑，

　　将过去在丛林磨砺的绝技，在这一刻尽数施展！

　　——【流星剑】。

　　轰隆隆——!!!

　　剑锋出鞘劈向地面的刹那，四周万物开始崩塌。

　　泥土迸裂，

　　巨木粉碎，

　　岩石崩解，

　　就连倾盆暴雨——

　　万物在暴增数十倍的重力下尽数碾作齑粉。

　　■■■■■■■■■■■-!

　　正冲向神庙的巨大灾厄瓦西里奥拉，也如同破布般被重力狠狠拍进地底。

　　就在此刻——

　　「准备完成，全体按计划行动。」

　　法拉蒂侯爵的声音为一切画上休止符。

## 　　艾伦心中惊忧参半：

　　‘……倒也不必阻拦到这种地步。’

　　他早预想过瓦西里奥拉会攀爬祭坛，

　　原计划只需德乌斯拦住那灾厄般怪物的首轮冲锋，

　　从未奢望能撑过更久——

　　正因如此，德乌斯此刻展现的弑神之力才令他震颤不已。

　　尽管只是头野兽，但长期吞噬信仰之力后，就算达不到真神级别，好歹也算个守护神规格的存在。要挡住这种家伙的进攻绝非易事。

　　更何况瓦西里奥拉的肉体自带神性抗性，非神格持有者造成的伤害都会大幅削弱，想拦截它更是难上加难。

　　但多亏如此，艾伦得以从容完成所有部署。他扫视战场时，发现德乌斯和莱因哈特早已抽身撤离。

　　「呼——」

　　他长吐一口气，目光转向正朝祭坛发起第七次冲锋的‘受冕者瓦西里奥拉’。

　　■■■■■■■■■■■-!

　　接连受挫让这怪物发出癫狂的嘶吼，不发一语狂奔的模样宛如天灾降临。

　　艾伦见状却结起法印，

　　「一点。」

　　朗声咏唱真言。

　　从首次击伤瓦西里奥拉到此刻的周旋，全是为争取三项准备时间：

　　其一是魔力恢复。

　　他那可怜的魔力孔仅施展一次术式就会见底，必须争取再填充的时间。

　　「扩张。」

　　此举既为切断流向瓦西里奥拉的信仰之力，亦为拖延雷蛇部落施加的减益效果生效时间。

　　积攒的信仰储备尚丰，应无大碍，但那些巫术施加的负面状态定会派上大用场。

　　还有——

　　「共振。」

　　最后就是要让神器「食眼者的项链」锁定瓦西里奥拉的致命弱点。

　　待万事俱备时——

　　正当瓦西里奥拉弓身攀爬祭坛的刹那。

　　「崩解。」

　　艾伦对着祭坛释放了魔法。

　　霎时间——

　　轰隆隆隆——!!!

　　本就布满裂痕的巨型祭坛轰然崩塌，

　　哗啦啦啦——!

　　滔天洪水喷涌而出。

　　转瞬间不仅吞噬了周遭万物，更将瓦西里奥拉半个身躯都卷入怒涛之中，灾难级洪水倾泻而下。

　　面对突如其来的危机，艾伦却神色如常。

　　这本就是他在迷幻之地经历多次的‘丛林洪灾’——摧毁数十座‘雨之祭坛’的终局。

　　他垂眸俯视。

　　一切准备皆已就绪。

　　此刻的受献者瓦西里奥拉正遭受着‘雷蛇部落的负面诅咒’。

　　它的身躯更是已被洪水吞没。

　　那被称为神明的巨兽口中，正嵌着一柄经由雷蛇部落协助、用魔法锻造而成的巨型长枪——这将作为引雷针发挥关键作用。

　　现在只剩最后一击。

　　「雷霆阵列」

　　他轻声吟诵。

　　就在这一刻。

　　遵照艾伦指示撤离到洪水未侵袭的丛林高地后，德乌斯与莱因哈特亲眼目睹了——

　　在晦暗的铅灰色天幕下，立于视野中央的法拉蒂侯爵身上迸发出分割世界的刺目辉光。

　　「这该死的——」

　　莱因哈特面露惊骇脱口咒骂。

　　“…….”

　　德乌斯再度握紧剑柄，眼中盈满敬畏。

　　紧接着

　　当法拉蒂侯爵裹挟着剖开天地的纯白光芒时，其背后如烙印般浮现出一双瞳孔。

　　随着灰暗被撕裂，煌煌光明倾泻而下。





第110章. 受造之神. (5)


　　艾伦倾尽所有手段向受献者瓦西里奥拉发动了致命一击。

　　此后便再无能为力。

　　他已倾尽所有准备，可怜巴巴的小小魔力孔彻底枯竭。

　　即便如此——

　　[呃啊啊啊啊啊——!!!!]

　　■■■■■■■■-!!!

　　承受者瓦西里奥拉依然活着。

　　“…….”

　　那怪物发出骇人嚎叫，正在坍塌的祭坛上拼命扭动身躯。

　　艾伦面无表情地看着他，舌根泛起苦味。

　　他本就没指望瓦西里奥拉会轻易死去。

　　毕竟这家伙靠着雷蛇部落多年供奉，早已获得守护神的神格。

　　‘若不是我也有神格加身，压根不敢动这个念头。’

　　艾伦敢实施这个计划，根本倚仗只有一个——

　　他自己也身负‘神格’。

　　凡俗攻击对神明伤害减半，而持有神格者，方能造成有效杀伤。

　　虽说不明白自己为何会有神格...

　　总之既然能重创瓦西里奥拉，计划便成立——而现在确实成功了。

　　那怪物虽未毙命，却已如他所料陷入受制状态。

　　‘关键从现在开始。’

　　轰-隆隆隆——!

　　眼见那接收者瓦西里奥拉正对着自己扭曲的倒影发狂般扭动身躯，艾伦从怀中缓缓掏出一枚戒指。

　　昔日从大魔法师海因克尔处所得、正泛着猩红光芒的戒指。

　　他毫不犹豫地将戒指套在中指，向瓦西里奥拉沉声开口。

　　「聆听者瓦西里奥拉，此刻汝面前有两条路。」

　　[杀了你——本座定要将你碎尸万段!!]

　　癫狂扭动的身躯震得祭坛碎石簌簌滚落。

　　艾伦面不改色地竖起第二根手指。

　　「要么臣服为仆，要么当场陨灭——选吧。」

　　平静的宣判在石室中激起回声。

　　魔兽却突然剧烈痉挛起来。

　　[哈!本座岂会向蝼蚁低头!?不过仗着那些东西庇护就敢猖狂，休想让我屈膝!]

　　「那便只剩死路一条。」

　　[来啊！以为击败人类就能玷污本座荣耀？痴心妄想！！]

　　谈判破裂正合他意——不，应该说计划本就需要如此。

　　「且告诉汝件趣事。」

　　[什么?]

　　「你的意见其实并不重要。无论你拒绝还是接受——你都必须成为我的奴仆。」

　　艾伦话音未落，便急不可待地亮出那枚猩红戒指。

　　「以伟大卡尔古尼亚斯之名立誓——我将奴役决斗的败者。」

　　宣言掷地有声。

　　他指间的契约之戒骤然迸发暴烈红光。

　　[这、这是什幺--!!!!]

　　瓦西里奥拉庞大的身躯开始被戒指疯狂吞噬。

　　轰--哗啦啦啦啦！！

　　祭坛在巨兽挣扎中不断崩塌，碎裂的石块随着它被吸入戒指的躯体簌簌坠落。

　　艾伦淡漠的面具后浮起餍足笑意。

　　‘果然如计划般顺利。’

　　他之所以假意给予选择——

　　不过是为了亲耳听到那句象征彻底臣服的‘败者宣言’。

　　这本就是海因克尔所赠‘卡鲁尼亚斯契约之戒’的权能：将战败者永世禁锢为戒中使魔。

　　‘……原本按计划该去海因克尔指引之地捕获幼龙充作使魔，’

　　但这并非游戏世界，艾伦正为卡尔古尼亚斯契约之戒物色使魔，听闻瓦西里奥拉身负神格后便锁定了目标。

　　「呼——」

　　艾伦凝视着戒指，不过数十秒，那巨兽的躯体已被完全吞噬。

　　原本毫无纹饰的赤红戒面上，此刻蜿蜒着新生的蛇形刻痕。

　　瞥见那道刻痕时，他嘴角勾起无人察觉的满意弧度。

　　「哈啊——」

　　他卸下浑身力道仰面躺倒，

　　灰烬弥漫的天幕不知何时已缀满繁星。

　　「成功了。」

　　他为计划的圆满自我庆贺。

　　纵使浑身湿透，这份畅快却前所未有。

## 　　自将瓦西里奥拉封入卡鲁尼亚斯契约之戒，三日已过。

　　「实在感激不尽。」

　　面对深鞠躬的雷蛇族长智者阿舒古尔，艾伦只是轻轻摆了摆头。

　　「我这么做也不过是各取所需，不必如此谢我。」

　　「不，这怎么行。多亏恩人相助，我们雷蛇部落才能摆脱瓦西里奥拉的掌控重获自由。」

　　老族长阿什古尔笑得眼纹堆叠，眉梢眼角都透着由衷的欢欣。短暂的寒暄过后

　　「那就再叨扰一日吧。」

　　「恩人想住多久都行，我们雷蛇部落定当尽心侍奉。请尽管放心。」

　　他随即走出屋外。

　　‘其实恨不能立刻离开这片雨林’

　　在成功收服暴君瓦西里奥拉后，本可即刻动身的艾伦选择多留一日，全是为了莱因哈特与德乌斯。

　　……更准确地说，是为了莱因哈特。

　　‘硬接瓦西里奥拉的杀招，搞成这副模样也是理所当然’

　　德乌斯虽面露疲态，倒还能自由行动。

　　但莱因哈特从昨日至今都深陷昏迷，完全丧失了意识。

　　‘……听说是因为过度使用那种能力’

　　艾伦正思忖间

　　「您、您好!」

　　骤响的问候声打断了他的思绪。

　　睁眼便见一名少女正深深低着头，发丝随动作轻轻晃荡。

　　「那、那个，我是——」

　　少女磕磕绊绊地想要自我介绍。

　　但片刻后，艾伦便认出了她的身份。

　　「身体还好吗?」

　　「欸……!?」

　　「昨天淋了不少雨吧。」

　　艾伦问道。

　　见她手足无措说不出话的模样,

　　「舍妹无碍。」

　　应声的是从杰尼拉身后快步上前的希尔卡尔。

　　她凝望妹妹时绽开的笑容比初见时鲜活百倍，转而又对艾伦深深鞠躬。

　　「实在感激不尽。」

　　「昨天不是行过礼了？」

　　艾伦想起昨日返回雷蛇部落途中，她也频频低头致谢。

　　然而——

　　「想到阁下恩情，纵使跪拜千万次也不足为报。真心感谢您。」

　　少女再度深深折腰，让艾伦有些招架不住。

　　「日后若遇困厄，请务必差遣我。赴汤蹈火在所不辞。」

　　「有心了。」

　　「啊对了！今夜将设答谢宴，万望阁下莅临。这场宴席本就是为您而设。」

　　敏捷的希尔卡尔交代完事务，带着仍有些发懵的妹妹匆匆离去。

　　即便身影渐远，那画面依旧清晰可见——

　　姐妹俩相视而笑的脸上，正绽放着世间最幸福的光彩。

　　艾伦在心底欣慰地笑了。

　　一股难以言喻的成就感正涌上心头。

　　‘……再加上如今获得雷霆蛇族长的信任……往后或可借此谋划一番’

　　他思忖着踏上了归途，石板路上响起不紧不慢的足音。

　　连多日阴霾的天空，此刻竟泄下一缕久违的阳光。

## 　　科马隆公爵培育的实验体，个个都是百里挑一的强者。

　　这本是理所当然。

　　毕竟那些为深渊体研究而生的造物……

　　除卡迈因外，它们前身都曾是威震联合王国的传奇人物。

　　唯有完全承受深渊体侵蚀者，才配被公爵冠以‘实验体’之名。

　　这些彻底吸收深渊之力的怪物，确实有骄傲的资本。

　　但傲慢终将招致毁灭。

　　刚接到暗杀法拉蒂侯爵的命令便潜入丛林的实验体们，很快就在雷蛇部落的领地里锁定了目标，却并未轻举妄动。

　　它们反而彻底隐匿身形，冷静蛰伏着等待最佳时机。

　　等待科马隆公爵所言——那个刺杀法拉蒂侯爵的最佳时刻。

　　至少在今晚降临之前，它们必须忍耐。

　　「呃啊——!」

　　一号实验体呕着鲜血瞪视前方。

　　它扭曲的面容凝固着难以置信的神情。

　　充斥整个视野的景象。

　　因为超过十五具实验体同僚的尸体，此刻正支离破碎地散落在他面前。

　　‘这怎么……可能’

　　即便腹部不断涌出血浆，一号实验体仍拼命转动思绪试图理解现状。

　　可它的大脑拒绝给出任何答案。

　　无论如何回溯记忆，脑海里只烙着两个画面。

　　第一个画面是宣布今夜执行刺杀的三号实验体，脑袋毫无征兆地爆裂开来。

　　第二个画面就是此刻——所有实验体全员毙命的绝望光景。

　　正因如此，这个咳血发懵的实验体很快便看到一位少女正泰然自若地行走在血海之中。

　　她额前探出修长犄角，嘴角挂着胜券在握的微笑。

　　......少女扫了眼被屠杀殆尽的实验体们，视线落在那个满脸茫然的男人身上。她忽觉无趣，抬脚就朝对方脸上踹去。

　　唰啦——!鲜血如喷泉迸射，那颗头颅瞬间被踢得稀烂。

　　少女转身欲走，仿佛此地已无事可做。

　　这时她身旁闪现出个魁梧男子。

　　「首领何必亲自动手?派底下人来，照样能把他们全宰了。」

　　黑发少女步伐未停，对着这个皮肤泛着月色般青蓝、体型比她大两倍的壮汉随口道：

　　「乐意。」

　　「...就这?」

　　「嗯。」

　　「啧——」

　　青肤壮汉扭头望向雷霆蝮蛇部落。

　　更准确地说，他直勾勾盯着正在宴饮的族人们中间那个男人。

　　「首领。」

　　「说。」

　　「能问个问题吗?」

　　「讲。」

　　「……那人到底什么来头，竟值得您这般大动干戈亲自出手?」

　　来人拧着眉头满脸不解地诘问，分明透着十二分的不情愿。

　　少女却只是轻哼着陷入沉思。

　　仿佛在斟酌字句。

　　也不知过了多久——

　　她突然噗嗤笑出声来，沾满粘稠鲜血的手脚尚在滴答作响，眉眼间却浮起慵懒的云。

　　「啊。」

　　她微微拖长语调，轻启朱唇。

　　「就是那个——」

　　「那个...吗?」

　　「对，就是——」

　　「...究竟是什么?」

　　「正当性。」

　　「……啊?」

　　还有她。

　　不，百鬼之王竟是...

　　「那可是我唯一的『正统性』凭证啊。」

　　说着，他嘴角勾起一抹深不可测的笑意。

　　君王那双妖异的紫眸隐约泛起幽光，

　　仿佛正享受着这一切。





第111章. 真相……? (1)


　　自傍晚开始的宴会，意外地没让艾伦感到难熬。

　　在遗迹与参天古木之间的夜空下，银河倾泻如瀑，这场露天晚宴本身就如诗如画。

　　更妙的是，第一道开胃菜就惊艳了味蕾。

　　第二道菜竟然也这么美味……!

　　‘……好吃。’

　　他惊讶地低头看向正咀嚼着的肉块。

　　与普通肉类不同，这种带着坚果香和隐约甜味的蟹肉般食物，竟意外地合艾伦胃口。

　　「哇，这个超好吃啊?」

　　身旁的埃文爆发出赞叹，仿佛读心般认同着他的想法。

　　「原来如此。」

　　艾伦刚点头，方才还在享用宴会的族人中，那位搂着两个女儿的妇女便笑着插话：

　　「哎呀-能被部族英雄称赞真是太荣幸了。那道菜可是我亲手做的呢。」

　　「是么?确实美味。」

　　「全靠食材新鲜罢了。」

　　「这菜用什么做的?」

　　「用的是斯托姆比。」

　　艾伦咀嚼的动作突然凝固。

　　「斯、斯托姆比?」

　　「对。」

　　「就是那个…斯托姆比?」

　　「没错，就是您想的那个。」

　　确认补刀袭来，艾伦此刻只想吐出嘴里的食物。

　　在这片丛林里，‘斯托姆比’指的正是巨型蟑螂模样的虫子。

　　「这、样啊。」

　　「哎呀，您不再吃点?」

　　「……有点吃撑了。」

　　艾伦小心翼翼地放下手中那块斯托姆比虫肉，侧目而视。

　　埃文正把脑袋埋进餐盘，风卷残云般扫荡着宴会上所有的斯托姆比肉块。

　　欲言又止的犹豫在舌尖打了个转，最终化作沉默咽了回去。

　　阿伦又一次领悟到那个朴素的人生哲理——世间有些真相还是不知道为妙。他踱步到遗迹边沿的石阶坐下，仰头望着星河璀璨。

　　横贯夜空的银河倾泻着碎钻般的辉光。

　　连那轮将清冷月华泼向大地的银盘，相较之下都略显黯淡。

　　正当此时。

　　「……法拉蒂侯爵大人」

　　「嗯?」

　　循声望去，只见莱因哈特正缓步走来——这位重伤初愈的骑士动作虽慢，却已看不出太多滞涩。

　　……他嘴里还津津有味地嚼着半截斯托姆比虫腿。

　　「好吃么?」

　　「啊这个?确实鲜美至极，在王国时从没尝过这等风味」

　　那当然没尝过……

　　不，倒不如说真要在王宫尝到这东西才叫惊悚。

　　「那个……方便问个问题吗?」

　　「但说无妨」

　　莱因哈特挠着后脑勺沉默片刻，终于开口时指缝还粘着几片虫壳碎屑。

　　「你听说过百鬼吗?」

　　「百鬼？指的是北境那个组织？」

　　「没错。」

　　「嗯——算是有所耳闻。」

　　艾伦漫不经心地答道。

　　「只是听说过?没打过什么交道?」

　　「打交道?很遗憾，我可是头一回来丛林。」

　　莱因哈特听到艾伦的回答，露出一副果然如此的神情，轻轻点了点头。

　　「这样啊。」

　　「怎么突然问起这个?」

　　「没什么，只是……我有点误会了。」

　　莱因哈特说完便转过身去，似乎再无交谈之意。

　　看着他自顾自说完就走的模样，艾伦虽感疑惑，转念想到这正是莱因哈特一贯的作风，便面无表情地微微颔首。

　　余光扫见莱因哈特边走边撕扯斯托姆比肉块的架势，他悄悄别开了视线。

　　……倒不是反胃，但光是看着那血腥场面，后颈就莫名泛起一层鸡皮疙瘩。

　　片刻之后。

　　待翻腾的胃袋逐渐平息，重返宴席准备觅食的艾伦忽然发现人群正聚作一团，便朝那热闹处踱去。

　　「没错！侯爵大人面对那尊巨神像寸步不让，直接踏上神坛，一枪贯穿了它的头颅。」

　　「嘶——」

　　就在那时，我突然发觉德乌斯脸上挂着比平日更凝重的神情，正对着围成圆圈的雷蛇部落成员讲述几天前与‘受礼者瓦西里奥拉’那场惊心动魄的战斗。

　　「侯爵大人用冷漠的眼神俯视着堕落的伪神——不，是野兽。那目光里找不出一丝情绪的波动，仿佛本就该如此。」

　　「哦哦哦——」

　　望着那些为德乌斯一句话就惊叹不已的部族成员，艾伦没来由地感到脸颊发烫。

　　他倒不是讨厌被人称赞，但也没厚脸皮到能坦然听着众人围坐在一起，像传颂英雄史诗般讲述自己的事迹。

　　当然，他绝不会打断众人沉浸其中的故事，正想悄悄退到远处时——

　　「那小子为刺杀侯爵大人，不知多少次冲上祭坛，可连侯爵的衣角都没碰到过。每次刚窜上来，就被侯爵大人的魔法轰得人仰马翻。」

　　“……?”

　　艾伦敏锐地察觉到，这番本该基于事实的叙述，正朝着虚构的方向偏离。

　　明明是你拦住了瓦西里奥拉……我正想纠正，但这念头转瞬即逝。

　　「就在那时，法拉蒂侯爵大人注视着缠绕祭坛的巨蛇，在铅灰色天幕中挥出一道雪白光芒。那身姿简直——」

　　德乌斯那番滔滔不绝的演讲，简直像在宣讲某部晦涩的经文，反倒让艾伦忍不住用怀疑的目光打量他。

　　如果是实话实说倒也罢了，但那副拼命夸大朋友事迹来吹嘘的模样，恍惚间有种被挚友当众戏耍的错觉。

　　‘……该不会真是故意在耍我吧?’

　　……星河璀璨的夜晚。

## 　　次日清晨。

　　艾伦决定离开雷蛇部落。

　　自莱因哈特与德乌斯身体痊愈后，此地便再无停留的必要。

　　因此。

　　「愿早日与贵人重逢。」

　　「我也同样期待。」

　　艾伦向躬身致意的雷蛇族长回礼后。

　　「若有需要相助之时，请务必传唤。」

　　「好。」

　　「我也去帮忙，一定——!」

　　「谢了。」

　　他飞快地朝希尔卡尔和那个弟弟应了声，立刻纵身跃起。

　　艾伦一行人黎明启程，未至正午便赶回营地。狼吞虎咽扒完饭继续赶路，竟在暮色初临前就望见了领地轮廓。

　　「哇，这就是文明世界的空气啊。」

　　埃文大呼小叫地嚷嚷着。

　　艾伦站在一旁，脸上挂着满意的笑容。

　　明明是丛林与领地的交界处，空气里的湿度却截然不同。

　　在丛林中站着不动，汗水就会把衣服黏在身上，令人不快；但在领地里，还不至于到那种程度。

　　即便已经习惯了那致命的潮湿与闷热，也绝不代表会喜欢那种感觉。

　　‘以后没什么事的话，还是别去丛林了。’

　　艾伦终于能舒舒服服地睡上一整夜，好好休息了。

　　次日清晨。

　　「那我们就在此别过吧。」

　　「好的。」

　　两人在卡斯洛特城门前道别。

　　艾伦要前往阿斯特雷亚王国向东行进，而德乌斯则需向西前往卡利班。

　　「那就后会有期。」

　　艾伦轻松地挥了挥手。

　　德乌斯同样低头行礼，突然抛出一句质问。

　　「侯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　「我变得更强了吗?」

　　这问题来得突兀。

　　艾伦闻言愣住片刻，随即点头承认。

　　「确实，任谁来看都会这么认为。你正稳步变强。」

　　说实话，以他现在的实力，说是达到了大剑豪水平也不为过。

　　「原来如此，那可真是太好了。」

　　「是这样吗?」

　　「是的。」

　　德乌斯脸上不知何时浮现出一抹恬静的微笑。

　　我注视着他在这次会面中首次展露的笑容，心想——

　　‘到底什么值得庆幸?’

　　艾伦很快与德乌斯道别，在卡斯洛特分道扬镳。

　　「那么现在要前往泰利亚吗?」

　　「是啊。虽然我心里恨不得立刻赶往侯爵家，但总得先禀报一声。再说——」

　　他低声嘀咕着还有话要传达，脑海中浮现出克里特尼亚·希安的面容。

　　马车开始向着泰利亚方向前进。

## 　　此刻艾伦正驰往泰利亚。

　　雷蛇部落中央神殿的帐篷内。

　　「出什么事了，族长大人?」

　　敏捷的希尔卡尔应智者阿舒尔之召踏入帐篷，利落地抛出疑问。

　　「希尔卡尔。」

　　「在，族长。」

　　「你能把贵人说过的话，再复述一遍吗?」

　　希尔卡尔听到族长要求，立即点头应允。

　　「矮檐之下，我自会踏破天幕而来——黎明将至的你们，且欢欣相迎吧。正如上次所说那般。不过您突然问这个做什么?」

　　族长放下卷轴，抬眼望来。

　　「希尔卡尔。你当知晓，我雷蛇部落向来对恩人传授‘弑语’。只为让贵人终有一日能得我部族之助。」

　　「当然知道。不仅如此，根据所受恩惠的不同，告知的密语各有差异，为防止泄露而前置的诗句也各不相同。」

　　面对希尔卡尔的回答，族长微微颔首。

　　「没错。我们雷蛇部落多数人只知晓‘迎接黎明之人当欣然相迎’这句，而告知恩人的完整诗句只记载于这卷轴之上。」

　　族长阿什加尔将卷轴递给希尔卡尔。

　　「仔细看好。」

　　「啊?可我还没——

　　「你既已准备好履行族长的约束之责，就不必再推辞。」

　　「呃……」

　　希尔卡尔喉间挤出低叹，五指收拢握住卷轴。

　　「且验看贵人吟诵过的密文吧。」

　　他依言展开羊皮纸，动作轻缓如抚蝶翼。

　　她正从卷轴底部缓缓向上检视，这是唯有雷蛇部落的族长才有权翻阅的历史文献。

　　“!”

　　当视线触及卷首文字的刹那，她不由自主地屏住了呼吸。

　　卷轴开篇记载的，不止是那位贵人曾说过的诗句。

　　诗句旁还镌刻着一个名字。

　　「承雷者·卡拉农……?」

　　她无意识呢喃出的那个称呼。

　　是再熟悉不过的名讳。

　　不，应该说是刻骨铭心。

　　因为执掌雷霆的卡拉农，正是最早庇佑雷蛇部落的守护神。

　　希尔卡尔猛然抬头。

　　「族长，难道那位就是……」

　　「不错。」

　　「……可仅凭只言片语就认定他是神明，未免……」

　　希尔卡尔提出质疑。

　　阿什加尔闻言哈哈大笑，笑声爽朗。

　　「没错，你说得对。无论我们怎么更换密语，泄密的风险始终存在。」

　　「那为什么——」

　　「但这句密语——原本就只有那家伙知道。」

　　「……为什么?」

　　「希尔卡尔，你仔细想想。那些你自幼耳闻的卡拉农传说——那些被镌刻在远古流传的神圣石板上、作为不容置疑的真相代代口授的故事。」

　　神圣石板。

　　希尔卡尔恍惚忆起那块自上古传承的圣物。无需人工篆刻，每十年便会自行浮现雷蛇传奇的岩板，愣神片刻后，

　　「……啊。」

　　喉间溢出一声低叹。

　　她在神圣石板上读到——‘承雷者卡拉农’为守护雷蛇部落与黑暗势力对抗，最终迎来壮烈牺牲。

　　雷蛇部落感念神恩无以为报，遂立下誓言献上首任祭司作为契约。

　　随后，卡拉农永远阖上了双眼。

　　换言之——

　　「……卡拉农组织——不，唯有那位大人知晓的初始诗语，绝不可能外泄……?」

　　「没错。各族长虽持有翻阅卷轴的唯一权限，却被施加了绝不能泄露诗语的制约。也就是说，能知晓那诗语的人——」

　　「除他本人之外，世间再无二者。」

　　族长的声音在寂静中回荡，

　　希尔卡尔无声地张开了嘴。





第112章. 真相……? (2)


　　漫长的沉默后，希尔卡尔终于开口。

　　「那……为何那位大人没有将实情告知我们?」

　　见希尔卡尔呆愣自语，族长艰难地跌坐椅中，摇了摇头。

　　「这件事我也不清楚。就像蝼蚁无法理解巨人的举动，我们也难以揣度那位大人的深意。」

　　「但有一点毋庸置疑——他再次拯救了我们部族。所以，我们理应尽己所能回报恩情。」

　　「尽己所能...回报?」

　　面对希尔卡尔的疑问，老族长粗糙的手指摩挲着骨杖，篝火将两人的影子投在兽皮帐篷上微微颤动。

　　「没错，像我们这样的卑微存在能为那位做的事只有一件——就是献上崇敬。这才是...」

　　她绽开灿烂笑容。

　　「受那位恩泽的我们应尽的本分，也是身为使徒兼族长的你必须承担的责任。能做到吗?」

　　面对族长的质问，机敏的希尔卡尔陷入短暂沉默。

　　与此同时，她突然想起——

　　法拉蒂侯爵斩杀瓦西里奥拉时，迸发的纯白光芒撕碎了灰暗世界。

　　“…….”

　　希尔卡尔忆起那道光芒，肃然应道。

　　「遵命」

　　没有丝毫犹豫。

## 　　艾伦从卡斯洛特出发，历时两周跋涉至阿斯特雷亚王国首都泰利亚近郊。再需一日，那宿命之地便将映入眼帘。

　　「侯爵大人，现在只剩一天了。」

　　「是啊。」

　　「觐见完国王就立刻返回侯爵家吗?」

　　「自然。」

　　营帐外传来魔法破空声，正在修炼的艾伦听见埃文的话，忽然泄了气般长叹一声。

　　「不过侯爵大人。」

　　「怎么?」

　　「最近总觉得...魔力增长得越来越快了?」

　　「……原来如此?」

　　「是的，看您连续两周反复施展同一魔法，我大概明白了。」

　　艾伦凝望着方才还用作魔法修炼的场地。

　　‘确实，好像变强了些。’

　　盯着地面被轰出的大坑，艾伦露出微妙神情。

　　虽为钻研魔法持续练习，但威力骤增实在不合常理。

　　此刻他钻研的是效率而非威力。

　　思索延续间，艾伦突然推演出一个假设。

　　‘毫无征兆地变强...该是【阶位】缘故吧？莫非我不知觉间已突破阶位？’

　　这份假设认为：或许魔法本身的增强正是阶位提升所致。

　　眼下这般情形，倒属此说最为可信。

　　然而与此事无关，艾伦愈发深陷困惑之中。

　　他根本摸不透这股威严从何而来。

　　‘思前想后，自己确实没做过值得积累威严的事’。

　　威严源自‘持续的敬畏’。

　　也就是说，即便艾伦至今用魔法救过不少人，这种零散事件仍不足以形成威严。

　　所谓境界，正是由持续如信仰般坚定不移的绝对信念所铸就。

　　‘这些力量究竟从何汇聚而来？’

　　诡异的现状让他陷入沉思。

　　‘……难道德乌斯上次的所作所为也能算作信仰?’

　　脑海中浮现德乌斯对雷蛇部落讲述比真相更荒诞的故事时，部落成员狂热响应的画面。他刚摇头否决，衣袖突然被风掀起，远处传来篝火噼啪的爆裂声。

　　‘就算这样，那种东西怎么可能……产生信仰呢？’

　　他刚露出一脸狐疑，却又轻叹一声，将这个问题抛到了脑后。

　　说到底，眼下‘位阶’根本无关紧要。

　　‘问题在于这个。’

　　艾伦凝视着缠绕在指间的红色戒指，蛇形纹路在戒面上蜿蜒。

　　嗡——!

　　抱着试试看的心态，他往戒指里注入了一丝魔力。

　　但奇怪的是，这枚曾驯服过魔兽瓦西里奥拉的誓约戒指竟然毫无反应。

　　‘这下麻烦了。’

　　艾伦表面不动声色，心里却焦灼得快要炸开。

　　按照常理，被卡尔古尼亚斯誓约戒指驯服的生物，一旦感应到魔力灌注就该立即现身。

　　虽说艾伦的魔力近乎枯竭，极可能只以无法干涉现实的灵体形态被召唤，但这倒也无关紧要。

　　因为唯独这件事，自有不受魔力约束的召唤之法。

　　此刻艾伦只需确认瓦西里奥拉能否顺利现世——可古怪的是，任凭他如何灌注魔力，那生物始终毫无响应。

　　‘准确地说，就像是明明要继续却又戛然而止的感觉。’

　　体内的魔力分明已流失到临界值，方才魔力阵列也闪现过构成灵体的迹象——怎么看都该是召唤成功的架势。

　　‘……该不会是故意不现身吧?’

　　理智的怀疑如荨麻般刺入思绪。

　　‘……看来得找海因克尔问个明白了。’

　　脑海中浮现出这枚戒指的原主——设定上比任何人都更擅长使用它的大魔导师。

　　「埃文。」

　　「您怎么了，侯爵大人?」

　　「魔法学会……下次什么时候召开?」

　　「啊，这个我也不太清楚……按惯例推算的话，大概还要等一个月左右吧。」

　　不算短的等待。

　　他盯着眼前的精灵之卵，最终决定还是再去找上次见过的莉安帮忙。

　　‘这都快两周了，我持续输送魔力，却连一丝破壳的迹象都没有。’

　　从阿斯特雷亚到泰利亚的两周旅程里，我连药剂都舍不得喝省下来喂这颗黑卵，可直到现在，这枚圣灵之卵依旧毫无动静。

　　‘……莫非是我魔力低微得不值一提？或许该去找国王问问……’

　　转念想起将自己流放至马拉卡遗迹的正是希安，刚燃起的希望又熄灭了。

　　「侯爵大人，请尝尝这个红薯。和丛林里的不同，兴许是天气转凉的缘故，这里的红薯格外香甜呢。」

　　「……是吗?」

　　艾伦直勾勾盯着红薯，

　　暗自思忖：‘等到明天……一切就会水落石出吧。’

　　他三两步蹭到埃文身旁坐下，对准烤得焦香的红薯就是一口。

　　「……确实美味。」

　　「是吧?」

　　「嗯。」

　　「哎——早知道该把那斯托姆比兽的肉也捎上些。」

　　「……要我说，红薯比那玩意儿强几十倍。」

　　秋夜里的烤红薯依然香甜可口。

## 　　待到次日傍晚。

　　「侯爵大人，我们到了。」

　　「嗯。」

　　艾伦凝望着远方熟悉的泰利亚景色,

　　「直接转道去王城。」

　　「是。」

　　他转身朝克里特尼亚·希安所在的方位迈开脚步。

　　未过片刻。

　　「呵，来了?」

　　只见阿斯特雷亚的君王正端坐在议事厅里，神情自若地迎接着他。

## 　　德乌斯·玛卡利安的胞妹西莉·玛卡利安今日心情格外舒畅。

　　令她开怀的缘由足足有两桩。

　　因为她那位不久前出差在外的兄长德乌斯·玛卡利安今日归来，终于能共进晚餐。

　　更巧的是，西莉·玛卡利安恰于今日晋升为初阶法师。

　　「哼哼——」

　　她的唇角不自觉漾起笑意。

　　脑海中浮现出魔法导师惊诧的面容——那位教导她整整一年的老师颤抖着嘴唇说出评价时的模样。

　　‘你倒是颇有天赋。’

　　天赋异禀。

　　这绝非客套——当魔法导师亲口说出这句话时，西莉只觉得有蜜糖在舌尖化开。

　　毕竟她那唯一的家人德乌斯·玛卡利安，正是世间最耀眼的剑术天才。

　　虽说没蠢到嫉妒他的地步，但羡慕之情确实存在。正因如此，当确认自己具备魔法师资质时，她嘴角怎么也压不下去。

　　更惊人的是，她在一阶测试中就展现出对四大元素的卓绝天赋——火焰、冰霜、雷电与疾风。

　　‘得向哥哥好好炫耀才行……!’

　　西莉满心期待着与德乌斯共享的晚餐。

　　若是将这消息告诉他，定会瞧见他比任何人都要欣喜的模样。

　　她开始梦想成为魔法师，正是源于德乌斯那句'要不要试试学魔法'的提议。

　　‘虽然兄长劝我学魔法，多半是因那位大人的缘故……’

　　西莉清楚他为何执着于魔法。

　　这本就是心照不宣的事。

　　每次只要聊起那位的事，原本半小时就能结束的晚宴往往会持续到深夜。

　　更何况西莉还曾偶然撞见德乌斯偷偷模仿法拉蒂侯爵施展魔法的模样。

　　‘今天非要吓他一跳……’

　　她怀着雀跃的心情期待晚餐时分。

　　当夜幕降临终于见到德乌斯时，

　　「哥哥，我现在是魔法师了。」

　　「当真?」

　　「嗯！」

　　德乌斯嘴角漾起预料中的浅笑，两人相视而笑。

　　「真了不起，我早知道你能做到。」

　　见他为自己欢喜得像孩子，西莉雀跃地讲起今日从导师那儿听来的奇闻。

　　「总之就这样，我打算从四大元素里主攻火焰和风系……!」

　　德乌斯频频点头，朝妹妹投去温和的目光。

　　西莉兴奋劲儿还没消散，正要再度开口时。

　　「等一下。」

　　「我看导师也说火系元素比较容易学——咦?」

　　她突然察觉到某种违和感。

　　「……哥哥?」

　　德乌斯方才还挂着温暖笑容的脸庞，此刻已变得无比严肃而冷峻。

　　“??”

　　西莉对这突如其来的转变茫然不知所措。

　　然而。

　　「西莉。」

　　「嗯……?」

　　「你应该知道，我们玛卡利安血脉继承的是雷电与冰霜元素之力。」

　　「……啊……是吗?」

　　她愈发感到困惑不解。

　　这很正常。

　　据她所知，玛卡利安家族至今从未出过魔法师，兄妹俩的父母也只是普通的樵夫和采药人。

　　可是。

　　「那个……哥哥?我们家祖上根本没有魔法师血统——」

　　西莉正要反驳的瞬间。

　　「西莉，这事关重大。必须确认清楚。火焰风暴还是寒冰闪电——你现在就选一个。」

　　德乌斯打断西莉的话，神情前所未有地凝重。

　　那模样简直让人误以为，玛卡利安血脉的法师们世世代代都专精冰雷魔法。

　　“…….”

　　西莉凝视着德乌斯。

　　他脸上的肃穆胜过以往任何时候。

　　西莉窥探着他的神色，小心翼翼地开口——

　　「但火焰风暴明明...」

　　「冰霜，雷霆。」

　　「这...」

　　「冰霜，雷霆。」

　　话音未落便噤了声。

　　“…….”

　　“…….”

　　短暂的沉默在空气中蔓延。

　　「呃……冰霜，雷霆?」

　　偷瞄着对方脸色抛出这两个词。

　　正是兄长期待的咒语。

　　德乌斯这才满意地连连点头，嘴角泛起餍足的笑意。

　　「没错，正是如此。」

　　“…….”

　　「玛卡利安血统确实如此。」

　　……玛卡利安血统……这根本没那回事吧……

　　西莉心里虽闪过这般念头，但并未说出口。

　　……真是个诡异的夜晚。





第113章. 真相……? (3)


　　「先坐下吧。」

　　「失礼了。」

　　她依言轻点头落座后，希安即刻含笑递来一块烤红薯，仿佛早已等候多时。

　　「吃吧。」

　　「啊，是。」

　　虽说昨日已经吃过，但他并不讨厌这东西，更不可能拒绝国王亲赐的食物，便顺从地双手接过。

　　‘……可从上次开始，为何总是赏红薯……?’

　　这个疑问确实在心头闪过。

　　「凉了可就糟蹋美味了。」

　　「那……在下失礼了。」

　　听到催促，他恭敬地将食物送入口中。

　　可遗憾的是，他依然没能尝出红薯的滋味。

　　又有谁敢在君王面前安心用膳呢？

　　不仅如此。

　　‘……凭什么只盯着我?’

　　此刻唯有他咀嚼红薯的声音在寂静中回响。

　　若是众人同食，他尚可借机佯装进食。

　　她却只是直勾勾盯着他啃红薯的模样。

　　‘脸都要被盯穿了。’

　　虽感到负担，却又无法开口让对方移开视线。

　　“…….”

　　咕嘟-咕嘟-

　　“…….”

　　咕嘟-咕嘟-

　　在国王带着浅笑注视下，艾伦硬是把红薯全都塞进了嘴里。

　　「吃得真香啊。」

　　「……承蒙夸奖，不胜感激。」

　　‘难道得为靠吃食博得称赞而高兴吗。’他正沉默间，希安已满意地颔首轻笑。

　　「既然填饱了肚子，现在该说说正事了。」

　　女子突然倾身向前，斗篷掠过木桌发出簌簌声响。

　　「遗迹里找到了什么?」

　　「是灵龙之卵。」

　　「那是何物?」

　　「……其实除了那个名字之外，我也不太清楚……不过，能请教您一件事吗?」

　　「说。」

　　「……陛下您不知道灵龙之卵吗?」

　　本该如此。

　　既然派艾伦去那里，必然有其深意。

　　然而——

　　「这不是理所当然不知道吗?」

　　希安理所当然般地点着头，颌骨在烛光下划出笃定的弧线。木柴在壁炉里噼啪爆响，他掸了掸锦缎袖口并不存在的灰尘。

　　「……等等，为什么偏偏命令我去调查遗迹……？」

　　艾伦的疑虑愈发深重了。

　　她稍作停顿整理思绪，忽然凝视着艾伦的双眼。

　　「法拉蒂侯爵，你可了解我们克里特尼亚王家?更准确地说，听说过金史眼的传说吗?」

　　艾伦轻轻颔首。

　　「是的，略知一二。」

　　「你可知道这能力的真谛?」

　　「……据传是继承伟大王家血脉中世代积淀力量的能力。」

　　希安也认同地点了点头。

　　「不错，正如你所说，我们克里特尼亚王族代代相传的金史眼，正是继承力量之物。这等于是说，它能继承过往的一切。」

　　她轻轻竖起食指。

　　呼啦——!

　　与此同时，他的指尖跃出一簇摇曳的火焰。

　　「如何?」

　　「……是魔法。」

　　「我从未专门学过魔法。很不可思议吧?」

　　「继承的力量吗?」

　　「没错。这可是第二代家主——七阶大法师传承的力量。远不止这些，剑术、炼金术、机关术、兵法......无数技能都已融入我的血脉。」

　　她用剩下的手轻轻叩了叩我的眼角。

　　「用这双眼睛呢。」

　　克里特尼亚的希安熄灭火焰时，艾伦沉默不语，仿佛在说「在你看来很荒唐吧?」。

　　说实话，艾伦并没完全搞懂她的弦外之音。

　　希安继续说了下去。

　　「虽然旁人眼中看来风光无限，但这力量实则伴生诅咒。可知为何?」

　　「……对此不甚——

　　艾伦表面应答，心中却浮起疑云。

　　据他所知，即便在迷幻之地的典籍里，也未曾详载金史眼的副作用。

　　「是记忆。」

　　「记忆…吗?」

　　「不错。金史眼传承力量时，会将历代持有者的记忆也一并继承。」

　　「……这还是头一回听说。」

　　「当然，这可是只有继承金史眼的君王才能知晓的秘密。」

　　「那您会继承全部记忆吗?」

　　「不，恰恰相反。能记住的极少，多是些深刻回忆与珍贵往事。而且……得慢慢想起来。」

　　希安紧盯着艾伦的脸，目光灼灼。

　　「法拉蒂侯爵，你一定很好奇我为何将你派往马拉卡遗迹，是不是?」

　　「坦白说，确实如此。」

　　见艾伦点头，希安立即沉声开口。

　　「因为在我继承的金史眼记忆中，出现了你的身影。」

　　他直截了当地揭示。

　　「法拉蒂侯爵，就是你。」

## 　　法拉蒂侯爵——不，艾伦面无表情的脸庞下，脑海中却越发充满疑惑。

　　「您是说，我残留在金史眼的传承记忆里?」

　　「没错。」

　　「当真?」

　　这简直荒谬。

　　按她所言，金史眼可是能传承'过去'的力量。

　　「我何必编造谎言?千真万确，没有半分虚假，绝对确凿的事实。」

　　「……会不会，是您有所误会?」

　　「不——绝无可能。历代继承者的海量记忆都没让我疯掉，正因为即便继承记忆，我也能清醒认识到那是他人的经历。况且——」

　　「这肯定是继承的记忆。」希安斩钉截铁地说道，艾伦闻言追问。

　　「……那、能否知晓这记忆是何时继承的?」

　　「不，遗憾的是无从得知。正如所言，继承的记忆只会承载强烈的情感或珍贵的回忆，无法推断更多信息。」

　　它只是被继承下来，除此之外没有任何其他信息。何时继承，从何人手中继承，为何继承——全都无人知晓。

　　「所以这很有趣啊，法拉蒂侯爵。你——到底是什么人?」

　　「……陛下所说的事情，对我来说也实在是闻所未闻……」

　　「可你看起来既不惊讶，又如此镇定。」

　　「我向来不擅长把情绪挂在脸上。」

　　希安‘嗯——’地沉吟一声，遗憾地耸了耸肩。

　　「原以为与你聊聊或许能抓住些线索，看来是白费功夫。」

　　「……不知可否请教，那些传承的记忆?」

　　希安沉默片刻，指尖无意识地摩挲着剑柄穗须，在记忆长河中溯流寻觅。

　　「……至今浮现的记忆有两段。其一是有位与你容貌极其相似之人，在单独觐见那位继承记忆的国王时，提到马拉卡遗迹中藏有至关重要的物品。」

　　这正是她派艾伦前往马拉卡遗迹的缘由。

　　「另一段记忆，则是身着盛装的你从危机中拯救王国，接受万民赞颂的画面。」

　　纵使听闻这些内容，仍觉迷雾重重难辨真伪。

　　「……这张脸真是我的吗?」

　　「你觉得我连这点眼力都没有?」

　　「……是我失言了。」

　　希安轻轻吐出一声叹息，声线低沉。

　　「啊，传承记忆里的你——表情倒是丰富得很。」

　　「……您说我表情丰富?」

　　「没错，就像这样——」

　　她用食指突然戳中艾伦的嘴角，向上一挑。

　　「——就是像这样。」

　　「您是说，他经常笑吗?」

　　「从头到尾都笑眯眯的。」

　　希安也跟着笑起来，仿佛看见了什么有趣的光景。

　　艾伦陷入了沉思。

　　「能否请教您，在我的传承记忆里，自己原先的阶级是怎样的存在?」

　　「不清楚。」

　　「这样……啊。」

　　「虽记得曾有过对话，耳边却只萦绕着你的声音，记忆传承中那位主人的话语反倒听不真切。」

　　艾伦又向她追问数次，终究未能查明这段传承记忆究竟来自第几代先祖。

　　如此交谈片刻后。

　　「总之，派你前往马拉卡遗迹正是因那段传承记忆。」

　　「……承蒙厚爱。」

　　「什么好意不好意的。这些不过都是投资罢了。」

　　「投资?」

　　「没错。根据传承的记忆，你曾拯救过整个王国。这次我觉得你也能派上用场。」

　　「那个人……恐怕并不是我。」

　　「……是吗?」

　　希安托着下巴，露出意味深长的浅笑。

　　「说到底，这段离奇传承的记忆里，还是没得到什么有用的线索啊。」

　　「实在抱歉。」

　　「不必如此。倒是挺有趣的。若再想起什么，我会唤你。」

　　「……记忆正在慢慢复苏吗?」

　　「多半如此。自继承后总会莫名想起些片段，或是遭遇与往昔相似的强烈冲击时。总之——」

　　「改天见吧，我实在困得不行了。」随着这句结束语，逐客令已下，艾伦微微颔首，轻巧地退出了她的办公室。

## 　　几天后。

　　「侯爵大人?」

　　「您怎么了?」

　　「不，您从王城回来后就在不停地沉思，请问发生了什么吗？」

　　埃文驾着马车发问，艾伦却摇了摇头。

　　「没什么大不了的。」

　　「……既然没什么大不了，怎么还纠结好几天?」

　　「严格来说只是发呆时顺带想想，谈不上纠结。」

　　听到埃文拖着长音的回应声，他再度望向窗外，怔怔看着森林在暮色中流动。树梢掠过的风声混着马蹄声，在林间荡出悠长的回响。

　　充斥他脑海的，正是前几日从国王口中听闻、由金史眼传承而来的记忆。

　　‘……怎么看都觉得太荒谬了。’

　　正如他反复思索的那样，金史眼是只会传承过去记忆的特殊能力。

　　它根本不具备预知未来的力量。

　　若真有这种神力，希安根本不可能为守护濒临灭亡的王国而战死；更不用说艾伦——他早该知晓这个关键设定才对。

　　也就是说，金史眼传承的记忆，极有可能是过去的记忆。

　　唯一让他无法理解的是——

　　‘……那个与我有着完全相同样貌、相同声音的贵族……’

　　记忆中那个男人，除了表情比自己丰富些，长相和自己简直如出一辙。

　　‘……难道是先祖?’

　　法拉蒂侯爵家毕竟祖上渊源深厚，会出现这种情况倒也情有可原——虽这么想着，却仍觉得蹊跷。

　　‘……话说马拉卡遗迹不是最近才被发现的吗？’

　　据他所知，即便距离原剧情开始已不足一年的此刻，马拉卡遗迹也仍算得上新近被发掘的古代遗址。

　　换言之，那段过往远不足以悠久到能载入传承记忆的程度。

　　‘…一百年前丛林曾毁灭过一次，设定上确实存在当时所有调查资料都被焚毁的事件。如果假设在那之前就发现了马拉卡遗迹，残存的记忆通过某种方式传承下来，倒也勉强说得通。’

　　虽然这么想着，但可疑之处实在太多，艾伦皱起眉头陷入沉思。

　　「呼——」

　　他轻叹一声，暂时搁置了这个念头。

　　金史眼提供的记忆实在太过有限，继续推演下去也是徒劳。

　　艾伦转而抛出最后一个疑问。

　　那个自从遇见克里特尼亚的希安后，始终萦绕心头的谜团。

　　‘……为何偏偏对我这般好?’

　　按理说金史眼只能映照过往记忆。

　　也就是说，此刻对她而言最合理的推断是——承继记忆里那个身着盛服的男人并非艾伦，而是与他极为相似的'另一个'存在。

　　可偏偏这男人就因酷似救国英雄的容貌，竟对她百般示好。

　　这番话无异于宣告，她已将传承记忆中的男子确认为艾伦本人。

　　‘……况且他们也没理由非要建议我去探索马拉卡遗迹。’

　　正因如此，

　　‘这里面究竟有什么隐情？’

　　艾伦神色阴晴不定，不得不反复揣测——国王陛下定是隐瞒了某些关键信息。

## 　　与此同时，

　　阿斯特雷亚王城的政务厅内。

　　「……陛下近来常常陷入沉思呢。」

　　克里特尼亚的希安正望着窗外发呆，闻言转向秘书。

　　「看起来像吗?」

　　「是的。尤其是见过法拉蒂侯爵后更明显了。不知您为何如此……属下斗胆请问?」

　　「理由么——不必担心。倒不是什么严重烦恼。」他指尖轻叩窗棂，「不如说是……有趣的困扰。」

　　「……有趣，您是说?」

　　希安微微颔首。

　　「是啊，有趣极了——从各种意义上来说。」

　　她唇角浮起难以捉摸的浅笑，低声呢喃着晦涩的话语。





第114章. 你怎么了……? (1)


　　「你说……和实验体失联了?」

　　「……是的。」

　　科马隆公爵的办公厅内。

　　他语气平静地回应着黑暗精灵的汇报，指节无意识地叩响鎏金桌沿。

　　「……断联前最后收到了什么报告?」

　　「关于定位到法拉蒂侯爵行踪的汇报是最后一条。」

　　「连追踪法术都没能用上？」

　　「属下无能。」

　　黑暗精灵将头深深埋了下去。

　　科马隆公爵心里当然清楚眼前这件事不该归咎于他——

　　「……哼——」

　　他忽然想起那个身披黑色星海袍的男人说过的话。

　　当心法拉蒂侯爵那句话，给我牢牢记着。

　　“…….”

　　科马隆公爵盯着眼前垂首的黑暗精灵，沉默良久忽然打破死寂。

　　「罢了，反正都是些活不久的家伙，本就想借机摸清敌方战力。」

　　「……您当真要这么做?」

　　「我们的目标并非除掉法拉蒂侯爵。此前要解决他，只因他屡屡妨碍大业。但——」

　　削足适履终非良策，

　　切不可为剪除法拉蒂侯爵而毁掉整盘棋局。灵龙之卵虽遭劫夺让大业延后，可这并不意味着全盘计划就此崩毁。」

　　「属下谨记。」

　　无暇再理会那些恼人的荆棘刺，半点时间都耽搁不起。

　　「舞会还剩多久?」

　　「还有两周时间。」

　　「即刻传令各部准备外星化仪式，务必赶在两周后的舞会前完成。」

　　「谨遵钧命。」

　　黑暗精灵深深低头行礼，身影旋即没入阴影。

　　空荡荡的办公厅里，只剩科马隆独自伫立。

　　「大义必须实现。不惜一切代价——」

　　他独自喃喃低语。

　　「必须，一定要实现。因为那是——」

　　如同念诵咒语般，他向自己立下誓言。

　　「——我拯救这个世界的唯一方法。」

　　屏息凝神，寂静无声。

　　当他再度抬眼时，瞳孔中闪烁着清晰的疯狂。

## 　　艾伦重返法拉蒂侯爵家，已是约莫一周后的事。

　　抵达之后，他最重要的任务便是休息。

　　虽说那时他仍未懈怠对魔法的钻研，但豪宅里久违的休憩时光，对连续数月奔波劳碌的他而言，实在是甘之如饴。

　　只不过——整整一周里，他也并非能纯粹享乐。

　　「……这活儿，比想象中棘手啊?」

　　「原来如此。」

　　不知从何时起，连埃文也开始帮忙处理他的事务。

　　艾伦听罢点了点头。

　　两人正在翻阅的，正是当前法拉蒂侯爵家领地状况的文书。

　　「……财务状况不算糟糕，但也称不上好。」

　　「确实。」

　　当前领地的财政状况只能说是马马虎虎。

　　不，严格来说其实更偏向糟糕。

　　「不过这种事不是理所当然的吗?我们领地原本就没什么生财之道。就算全盛时期也是靠地下世界的黑钱撑场面。现在不也一样?」

　　「这话什么意思?」

　　「实际上全靠派系拨款才能填补财政赤字吧?」

　　埃文用手指叩了叩文件某处。

　　「倒也不假。」

　　艾伦心里暗暗叫苦。

　　侯爵家的财政原本就勉强维持着整个领地的收支平衡。

　　与寻常领地的窘境不同，单论法拉蒂侯爵家的财务状况，反倒算得上富可敌国。

　　只因他这些年在领地外游历时，以报酬之名搜罗的奇珍异宝实在堆积如山。

　　但这些终究不是长久之计。

　　‘……看来得准备些稳妥的生财之道才行。’

　　他意识到必须开动脑筋了。

　　即便侯爵家现在财政宽裕，可若没有固定进项，终究会坐吃山空。

　　‘趁着有钱时得未雨绸缪，搞些特产买卖什么的。’

　　艾伦凝神思索片刻，忽然合上厚重的纸质文书问道。

　　「咱们领地上难道就没点像样的特产吗?」

　　「您是说...特产?」

　　「对。」

　　「……罂粟膏?」

　　怎么突然扯到这玩意上……

　　「……您突然问这个?」

　　「不是，从前侯爵家的支柱产业就是贩这个。」

　　「居然猖獗到这种地步?」

　　「除此之外就再无他物了吗……?」

　　艾伦神色微妙地点头。

　　没错，法拉蒂家族作为阿斯特雷亚的幕后黑手之一，向来在暗黑世界有着盘根错节的势力。

　　「当真别无他物?」

　　「……恐怕如此?这附近确实没什么称得上特产的东西。」

　　空手而归总不妥当。他咬着拇指盘算片刻。

　　‘干脆先处理其他事情吧。’

　　他决定优先处理堆积如山的其他公务，边工作边盘算领地的发展大计。

　　‘说起来还得回信呢。’

　　趁着独处的空隙，他撕开桌上三封尤蒂亚的来信，逐字逐句读起来。

　　第一封是寻常问候，潦草提及莉奈和雪狼的近况。

　　第二封信和第一封如出一辙，在简短的问候之后便谈起了拉丹。

　　多亏埃文定期来信告知近况，我对拉丹的消息也算略知一二。

　　‘说是发现了不得了的遗物啊……说起来，最近倒是没听见外界流传拉丹的传闻。’

　　这个疑问突然浮上心头。

　　‘……不过海盗没有消息，反倒算是好事吧。’

　　事实上就算有消息更新，也无非是些悬赏金上涨之类的传闻罢了。

　　艾伦对拉丹突然的杳无音讯(?)反倒涌起微妙满足感，随手展开了最后一封信笺。

　　幸好发现仍是问候信件后，他立即蘸墨提笔开始回信。

　　待墨迹干透时，信纸刚好写满一页。

　　然而——

　　‘……最近来信这么频繁，我回得却少，不如这次就多写几笔吧。’

　　为了维持礼节平衡，我提笔写下比平日更长的回信。

　　先是详述近期丛林冒险的见闻，又琢磨着该选侯爵家哪种特产当回礼——琐碎日常在羊皮纸上流淌开来。

　　「呼——」

　　检阅完足有三页的信笺，他抿嘴露出满意的笑，指节轻叩鎏金墨水台发出脆响。

　　待将信件交付埃文后，我转身望向窗外。

　　与终年潮湿的丛林气候迥异，阿斯特雷亚已染上冬意，猩红的枫叶正簌簌飘落。

　　暮秋悄然而逝。

## 　　待红枫褪尽踪迹，凛冬已至。

　　「该动身了。」

　　「是去魔法学会吗?」

　　「不错。」

　　艾伦从希安处得知能再次参加魔法学会的消息后，立即着手准备启程前往。

　　「侯爵大人，现在就要动身吗？距离魔法学会开幕尚有充足时间，即便悠闲启程也来得及呢。」

　　正在打点行装时，埃文前来询问。

　　他说的确实在理。

　　但艾伦此行参加学会的真正目的，其实是为了见海因克尔。

　　「提前去总不会有什么问题吧?」

　　「唔——那倒也是。」

　　埃文闻言点头应和，目光顺势转向角落突然发问。

　　「那颗黑卵也要带上吗?」

　　政务厅墙角的黑卵静静陈列。

　　虽无特别变化，却比先前膨大了些许，表面流转着幽暗光泽。

　　艾伦略一思忖，点头应允。

　　「尽管拿去吧。」

　　他们当即动身前往魔法学会。

## 　　离开侯爵领地约两周后，艾伦终于抵达举办魔法学会的中央塔。

　　「每次看见这地方都令人惊叹，尤其是傍晚时分更显壮丽。」

　　「我深有同感。」

　　埃文凝望着中央塔发出惊叹，艾伦也深有同感地点头赞同。

　　蓝月组织背弃的这座高塔直插云霄，在夜色中显得比白昼更加宏伟壮丽。

　　这景象简直像是从某幅奇幻插画里直接跃出的场景。

　　‘果然夜间观赏的景致更震撼。’

　　艾伦呆立在塔下凝望许久，片刻后才恍然惊觉自己已完全抵达中央塔。

　　他们将马车停靠一旁，迈步踏入塔内。

　　就在此时——

　　「哎呀，这不是法拉蒂侯爵大人吗?」

　　耳畔突然传来熟稔的呼唤声。

　　艾伦疑惑地打量着来人，转瞬却舒展了眉头。

　　「那个，不知您是否还记得，曾在学会上有过一面之缘。佩妮亚她——」

　　「啊。」

　　他若有所思地低头沉吟片刻，手指轻叩太阳穴追溯记忆。

　　「……是米兰吧?」

　　「您竟还记得我的名字，实在荣幸。」

　　「谈不上荣幸。总之，好久不见。」

　　「是啊，好久不见。」

　　艾伦虽应着米兰的问候，目光却不停扫视四周。

　　虽然距魔法学会开场尚早，林荫道上已掠过不少法师的袍角。

　　「学会还没开始，法师倒来得挺早。」

　　米兰会意地朝艾伦眨眨眼，替他解开疑惑：

　　「噢，因为这次有几位塔主大人亲临呢。」

　　「塔主大人们也来?」

　　「明白。蓝之塔主与红魔塔主都将出席本次学会。听说他们明日还会开设简短的专题讲座。」

　　若魔塔主亲临学会，如此多的法师提前聚集于此也就不足为奇了。

　　对法师们而言，高阶强者的点拨总能带来醍醐灌顶般的裨益。

　　‘严格来说，我也是来蹭课的。’

　　艾伦不仅向海因克尔询问戒指的事，内心更暗自期待能得到他的指点。

　　他虽靠着巴比伦咒语与自然显现之力，以及那条封印着荒神之力的革带，再辅以层层自我束缚的禁制来化解危机，但说到底——如今他也只算个第四位阶的法师罢了。

　　「啊，话说回来，恭喜您。」

　　这时，米兰突然没头没脑地祝贺起来。

　　「……祝贺?」

　　「是啊。」

　　「你这是在祝贺什么?」

　　艾伦满脸困惑地追问，米兰却露出心领神会的灿烂笑容。

　　「您不必这样装糊涂。稍有名气的法师可全都知道了。」

　　“……???”

　　不是，我是真不知道啊?

　　艾伦面无表情地盯着他，米兰却仍挂着笑容。

　　「据说蓝之塔主已正式同意与副塔主联姻。恭喜您了，侯爵大人。」

　　他彬彬有礼地说道。

　　「……什么??」

　　……那一瞬间，始终面若冰霜的艾伦眼角——

　　首次因惊愕微微睁大，露出难以置信的神色。





第115章. 你怎么了……? (2)


　　「……看来你是完全误会了。」

　　「啊?误会什么……?」

　　面对米兰茫然的追问，艾伦只觉得一阵天旋地转。

　　说实话，那个荒谬至极的谣言槽点太多，他根本不知该从何反驳起。

　　说佩妮亚爱慕法拉蒂侯爵?

　　难道说塔主塞拉伊姆·米卡尔多竟然准许副塔主佩妮亚与他交往?

　　‘不对啊，魔塔主怎么会...像批准文件似的准许男女交往，这事本身不奇怪吗?’

　　这念头刚闪过脑海，我却不由自主地独自点头认可。

　　塞拉伊姆·米卡尔多虽非血亲，但对佩妮亚和佩琳兄妹而言，与父母无异。

　　因为教导他们这些孤儿魔法的，正是塞拉伊姆·米卡尔多。

　　也就是说，塞拉伊姆确实有干涉佩妮亚恋情的立场……不，现在重点不在这里。

　　艾伦清了清嗓子准备澄清事实。

　　「首先……这一切都是误会。」

　　「误会?」

　　「对，佩妮亚·克蕾茜妮并不喜欢我，我也从未向蓝色魔塔之主申请过交往许可。」

　　「呃……真的吗?」

　　「好吧。」

　　艾伦斩钉截铁地点头，米兰却满脸疑惑。

　　「可我明明听蓝色魔塔之主亲口那么说过……」

　　这话可是出自蓝色魔塔之主本人之口。

　　「肯定是有人误会才以讹传讹。」

　　「真是……这样吗?」

　　「没错。虽说我最近见过蓝塔之主，但可从未谈起过这种事。」

　　显然，这其中存在某种误会。

　　「嗯——好吧，我明白了。」

　　米兰被再三拒绝，终于后退一步。

　　「那么，我该动身了。还有些事情要处理。」

　　「啊，好的。那就改日再会。」

　　「嗯。」

　　简短道别后，两人各自离去。

　　「……怎么回事?明明听到的是那样的传闻——」

　　风声中飘来只言片语，艾伦却任由其掠过耳际。

　　「魔法业界那边，看来那个传言至今还在流传呢。」

　　埃文也饶有兴致地探过身来询问。

　　「这样啊……无稽之谈通常过不了多久就会消失的吧?」

　　「一般来说是这样。」

　　「……真搞不懂为何这次传闻会诡异地死灰复燃。」

　　「不过侯爵大人既然已经澄清这是误会，风波应该会渐渐平息吧?」

　　「按说这不该啊，我早在贵族圈里辟谣过不知多少次了。」

　　‘难道佩妮亚压根没去解释?’

　　艾伦不由得眉头一皱。

　　以佩妮亚·克蕾茜妮的暴脾气，这种谣言刚冒头时她就该掀了桌子，把造谣者的脑袋拧下来当球踢才对。

　　艾伦略微沉吟，随即轻轻摇头。

　　虽说流言蜚语确实恼人，但说到底也不过是些闲言碎语。

　　想来佩妮亚很快就会出面澄清，到时这些风言风语自然会烟消云散。

　　……只是要四处奔走解释误会，想想就让人心烦。

　　‘总不能为这种无聊传闻特意召集法师们开澄清会吧。’

　　正当艾伦这么想着的时候。

　　「……那会不会真是蓝之塔主做了什么手脚?」

　　「蓝之塔主?」

　　「嗯。其实那个传闻很早就有了，现在突然又闹得沸沸扬扬，实在蹊跷。」

　　埃文抛出了他的推测。

　　艾伦回想起遇见塞拉伊姆和米卡尔多的情景。

　　‘虽说从未听他提起相关的事……但总觉得那家伙暗地里在谋划什么。’

　　他的确笑得灿烂到可疑的程度。

　　‘……下次见面非得问个清楚不可。’

　　艾伦细细回忆着与他交谈的每个片段，轻轻耸了耸肩。

　　说实话，对艾伦而言眼下见到海因克尔要重要得多。

　　所以，

　　「这事往后放放，先上去再说。」

　　他快步走向分配到的房间。

## 　　中央塔38层的图书馆向来人迹罕至。

　　不，准确地说，这里是巫师们几乎从不踏足的禁地。

　　即便这个挂着‘图书馆’名号的地方本该令热衷研究的法师们趋之若鹜，他们却始终避而远之——

　　只因另有一处玄妙空间。

　　这里的古籍全都能在二十层阅览室找到——不是发黄的孤本，而是整洁干净的影印版。

　　换言之，中央塔图书馆存在的意义，在于它是这座塔初建时诞生的第一座图书馆，承载着历史的象征。

　　而在时光长河中，有位女子驻留于此地久到连岁月都褪了色。

　　被法师们奉为「原初圣杯」的传奇人物海因克尔，倒是对这般境况相当满意。

　　毕竟无论灵体化前后，她都最嫌聒噪声响扰人清净。

　　自然，这并不意味着她厌恶与人相处——

　　既是保有清醒意识的人格体，她也偶有渴盼见到谁的日子，任谁都不例外。

　　这种时候，他常常会在魔塔里闲逛，饶有兴致地观察那些魔法师。

　　若是碰到稍合眼缘的魔法师，便会不动声色地将对方诱到图书馆，借着你来我往的交谈暗中指点一二。

　　……虽说他享受的并非施恩本身，而是传授知识后，魔法师们用崇拜眼神仰望自己时那份醺然的优越感。

　　总之。

　　左思右想，她倒觉得在空无一人的图书馆里悠然自得地读书度日，这样的生活也还不赖。

　　「觐见原始圣杯，参见海因克尔大人。」

　　[……好吧。]

　　……明明片刻之前，

　　[‘这家伙到底为什么又来啊?!’]

　　海因克尔盯着眼前深低着头的男人，险些失声惊叫，硬是把冲到嘴边的「哇啊——」咽了回去。

　　这男人正是她最不愿见到的人。

　　「……你来找我有什么事?」

　　海因克尔挤出一个尴尬的笑容。

　　若是让知晓她那乖僻性子的人看见这般景象，怕是惊得跌坐在地，或是哄堂大笑。

　　但海因克尔不得不对眼前男子和颜悦色的缘由——

　　‘这家伙到底是什么来头......!’

　　只因法拉蒂侯爵身后藏着‘那东西’。

　　那绝对不该被识破的存在。

　　然而与此同时，绝对不可忽视的、某种令人毛骨悚然的存在。

　　当然，直到第二次相遇——确切说是冷静分析现状的此刻，海因克尔才猛然察觉，盘踞在那人背后的黑影并非出自本人意志。

　　即便如此，海因克尔必须对艾伦保持友善的事实仍未改变。

　　后方那个存在，此刻只需动动手指就能将海因克尔的存在彻底抹去。

　　她隐约察觉，那个神秘存在对眼前男子怀有某种难以言说的兴趣。

　　「……冒昧叨扰，实在是有事相求。」

　　『……求我?』

　　「是。您赐予的那件物品，如今使用起来遇到了些麻烦。」

　　我本想回嘴说'哪儿是收下，分明是被抢走的'，可她还是面带微笑，温和地给出了回应。

　　[能让我看看吗?]

　　「遵命。」

　　[还有别的事要拜托吗?]

　　「那个...如果可能的话，希望能得到些魔法方面的指导，不知可否?当然，我会支付相应报酬。」

　　即便心怀善意的海因克尔，此刻也无法应允他的请求。

　　无论旁人如何评价，对将性命视作第一要务的海因克尔而言，与能轻易取走自己性命的存在共处一室，实在如芒刺在背。

　　因此。

　　「这事恐怕有点难办呢。」

　　「……能否请教缘由?」

　　「这个嘛——」

　　海因克尔刚要脱口而出，突然僵住半张的嘴唇，硬生生刹住了话头。

　　那双隐匿在只有海因克尔这等高手才能察觉的里层空间中的眼眸，方才还直勾勾地盯视着艾伦，

　　猝然一转!

　　竟将视线投向了海因克尔。

　　宛如要确认即将揭晓的答案般灼灼逼人。

　　[-]

　　“?”

　　艾伦歪头打量着张口结舌的海因克尔，眼中闪过一丝狡黠。

　　可海因克尔的目光却穿透表象，直勾勾盯着她的瞳孔，察觉到他暗中纹丝不动的姿态，她后颈渗出冷汗。

　　[......等等，说不定能行]

　　「原来，如此?」

　　[没错，肯定能行。嗯，绝对可以]

　　「感激不尽。」

　　[啊不是——其实根本不算什么难事——]

　　她慌忙改口，指尖揪紧了裙摆。

　　直到此时，他才察觉到潜藏于暗处的眼瞳重新敛去了威压。

　　‘啊啊啊啊啊！为什么——！为什么偏偏是我——！’

　　她几乎要哭出来了。

　　艾伦凝视着这位表面强颜欢笑，内心却撕心裂肺的女子。

　　‘咦，和游戏里看到的不太一样啊——比想象中善良得多呢……?怎么回事?’

　　她爽快答应的态度远超预期，我不禁心生疑惑。

　　‘莫非游戏里经历过什么事才变成那样，原本设定就是善良性格?’

　　也是，单看相貌的话，除了头上顶着的那顶夸张的魔法师帽，完全就是个少女模样。

　　‘是啊。明明长得这么年轻柔弱，性格却如此暴虐，实在不太相称。’

　　海因克尔浑然不知对方内心的盘算，正如游戏里未曾详述的那样，他断定一定是此后发生了某些变故，才导致她性格剧变。

　　[‘真想逃啊啊啊，真的……’]

　　海因克尔咬着嘴唇忍住泪意，发出小动物般的呜咽。

## 　　此刻，中央塔的顶层。

　　「所以，你想让我解读这个?」

　　「没错。」

　　两名男子立于厅中。

　　红发赤瞳的男人是红魔塔之主帕克莱因·阿吉勒斯，位列第八位阶的大魔导师；

　　另一人则是与他同属魔塔主宰者的塞拉伊姆·米卡尔多。

　　「我凭什么要帮你?」

　　帕克莱因皱眉盯着慢悠悠嗤笑的塞拉伊姆。

　　「这古代语解读除了你没人能搞定嘛。」

　　「所以我凭什么要答应你?」

　　「咱俩谁跟谁啊?」

　　帕克莱因骤然铁青了脸。

　　「谁跟你称兄道弟!少在这儿套近乎!」

　　「可你现在不也乖乖陪我在这儿嘛。」

　　「你不就是来付上次借走神器的钱吗!!!」

　　「有这回事?」

　　「真想掐断你的脖子。」

　　帕克莱因攥紧拳头，指节咯咯作响，一副手痒难耐的模样。

　　塞拉伊姆却依旧气定神闲。

　　「行了——别这样，帮我个忙。对你来说又不难，反正相关神器也在你手里。」

　　「啧——」

　　「这次我保证会按约定支付报酬。」

　　帕克莱因用审视的目光打量着他，似乎并不满意。

　　「那个约定，必须遵守。」

　　他移开视线，望向那张羊皮纸。

　　嗡——!

　　骤然间魔力余波在帕克莱因周身炸开，一个圆球状的神器从他口袋中腾空而起，宛如活物眼珠般悬浮在空气里。

　　帕克莱因像扫描般细细阅读羊皮纸上的文字，沉默良久后

　　「……破译完成了。」

　　他缓缓启唇

　　「写着什么?」

　　塞拉伊姆急不可耐地追问

　　帕克莱因闻言

　　「‘致永不妥协、未忘誓言的半吊子法师，我将遗产赠予你……’上面是这么写的。看来和你期待的不同，似乎不是什么厉害的魔法秘典啊？」

　　塞拉伊姆知道这家伙最近为寻找晋升九阶的线索而翻遍遗迹，略带讥讽地转头瞥向他——

　　却突然僵在原地。

　　刚刚还在咯咯笑的塞拉伊姆突然沉默下来。

　　他正沉浸在某个深邃的思绪中。

　　“……?”

　　帕克莱因困惑地眨了眨眼。

　　此刻塞拉伊姆的脑海里，正闪过上次在魔法工坊发生的种种画面——

　　法拉蒂侯爵轻描淡写地打开隐士藏身处的模样。

　　而缀在那道身影后的，是一双交织着恐惧与探究的炽热眼眸。

　　刚踏入藏身处，侯爵便疾步抓起物品，对着下方那封信凝视了约莫一分钟。

　　紧接着。

　　‘留给不曾妥协、未忘誓言的残缺法师……我的遗物?’

　　塞拉伊姆脑海中又浮现帕克莱因破译的羊皮卷内容。

　　‘……法拉蒂侯爵竟是法师?’

　　他猛然在心底敲定这个结论。





第116章. 你为什么这样……? (3)


　　‘魔导师’这个称谓，只要是法师就无人不晓。

　　在被人遗忘的神代时期活跃的他们，堪称现代魔法师的始祖。

　　更传说每个个体都拥有扭曲世界法则的伟力。

　　除此之外，

　　由于史料湮灭，

　　尽管至今仍不断发掘出大量‘被遗忘神代’时期的遗物和神器，但与魔导士相关的事物却惊人地杳无踪迹。

　　残存至今的那些所谓‘魔导士魔法’——如今连‘魔导士魔法’这个称谓都已废弃，只被称作‘原始魔法’——实在缺乏吸引力。

　　只因早在百年前，就有人将魔导士的魔法研究殆尽。

　　唯有七阶法师西莉卡。

　　痴迷于古籍中描述的那位能扭曲世界法则的传奇魔导师

　　他带领弟子们穷尽心力研究这位法师，耗费漫长岁月终于破译古代咒语与符文，得以施展失传的魔法

　　这本该是场胜利

　　可谁能料到，他们复原的古代魔法竟比预想中孱弱千百倍

　　魔力阵列错乱不堪，魔法效果摇摇欲坠。

　　魔法发动速度慢得离谱，简直令人无法忍受。

　　最糟的是，即便存在这些缺陷，威力却还是弱得可怜。

　　虽成功再现了魔导师的魔法，却像缺失关键拼图般漏洞百出。

　　于是学会作出裁决：当今现世根本无法施展魔导师的魔法。

　　自此，魔法界将这种秘术统称为'原始魔法'，而后它便渐渐湮没无闻。

　　唯有萨利卡门麾下几名执念深重的弟子，仍坚信大法师的传说，将咒言代代相传。如今残存的咒诀也仅剩寥寥数句。

　　如今九成法师甚至不知，原始魔法的本质竟是融合了咒言与符印的力量。

　　可塞拉伊姆·米卡尔多毫不在意此事。

　　真正重要的是——

　　‘……法拉蒂侯爵竟是魔法师……!’

　　那位法拉蒂侯爵身怀秘法的真相。

　　且极可能是位能助他突破八阶迈入九阶的、湮灭时代的古法师……!

　　虽这推测跳过论证略显轻率，他却莫名笃定。

　　毕竟已经掌握了几条关键线索。

　　法拉蒂侯爵轻描淡写就破解了无人能突破的结界。

　　连我都无法辨识的古语，他竟能毫不费力地解读。

　　最令人毛骨悚然的——是他背后若隐若现的'那个东西'。

　　那是我想都不敢想象的禁忌存在

　　足以践踏世间一切法则的怪物正与他如影随形。

　　更何况他已在塞拉伊姆眼前施展了超过五种咒语。

　　绝非粗糙的技法，而是如当代魔法般精妙绝伦。

　　连位列第七阶的法师西莉卡都未能完美复现的法术，这个刚过二十岁的年轻侯爵居然信手拈来。

　　纵使是天才也绝无可能做到。

　　除非——他并非现代术士，而是上古时代的魔导师。

　　‘这么看来，当时调查他时百思不得其解的疑点，如今倒是豁然开朗了。’

　　塞拉伊姆忽然想起当初调查侯爵时，那个充满蹊跷的案件。

　　短短几年间，包括前任伯爵在内的次子和长子接连离奇丧命，而他暗中掌控的地下组织更是一夕之间被连根拔起。

　　当时盛传幕后黑手是法拉蒂·艾伦，但关于他的疑点也层出不穷。

　　不仅因为他的年纪尚轻，更因为他麾下那支能在一天内荡平阿瓦隆的神秘组织——既无踪迹可寻，亦无行迹可察。

　　塞拉伊姆早就对此心生疑窦。

　　可若假设法拉蒂侯爵本就是魔导师呢?

　　在能肆意颠覆世界法则的大魔导师眼中，地下世界的杂鱼们不过是蝼蚁罢了。

　　所以——

　　‘夺舍？还是附身？又或是古代遗物？该不会是失传的转世魔法？何必藏头露尾？怕我看出破绽？哈——管你什么把戏。’

　　塞拉伊姆·米卡尔多的眼中闪烁着近乎疯狂的光芒。

　　‘既要尽量不触怒对方，又要无条件套近乎。先拉近距离再学魔法。只要这样——’

　　定能攀至第九位阶!

　　他忽然发出令人毛骨悚然的阴森笑声。

　　‘这小子突然抽什么风?’

　　帕克莱因望着那副光景，脸色阴晴不定，从嘴角挤出一丝比鼠尾还细的担忧。

## 　　就在塞拉伊姆沉浸于奇妙的思绪时。

　　艾伦正将卡尔古尼亚斯的契约之戒举到海因克尔眼前。

　　[……这不明摆着在抗拒被召唤本身吗?]

　　「那这种情况该怎么办?」

　　[激活戒指的方法其实很简单。不是直接灌输魔力，而是将魔力细分为涓涓细流，精准注入每一道符文。]

　　我依言将魔力凝成丝线，小心翼翼缠绕在戒指表面的雕纹上。

　　嗡嗡——!

　　指环突然剧烈震颤起来，

　　「咦？」

　　这个从未成功过的召唤仪式，此刻竟迸发出璀璨光芒。

　　只是......光芒微弱得如同风中之烛。

　　「……就这?」

　　艾伦怔怔盯着缠绕在自己小臂上的蛇形生物——虽然特征显示它确实是传说中的‘受契者瓦西里奥拉’，但

　　体型缩水到不足原本的四分之一，不，连万分之一都不到。

　　[用宝贵魔力召唤使魔专程对话？倒是聪明。这种程度的召唤我可拒绝不了]

　　「啊。」

　　海因克尔的解释瞬间解开疑惑。

　　但这份恍然转瞬即逝——

　　[这该死的人类!竟敢把我关在这破戒指里!!立刻放我出去!!]

　　「我不会解法。」

　　[哈——你以为我会任你摆布?!做梦!休想!今后你休想召唤我，我更是绝不会听你半句话!!!]

　　望着在我手臂上缩成一小团、嘴里直吐白沫还不停抽搐的瓦西里奥拉，我不由自主地叹了口气。

　　‘虽然早有预料，但这小家伙的反抗劲儿比想象中还烈啊。’

　　[放-快放开我！立刻马上给我松手！！！！！！]

　　那个自不量力(?)仍在扑腾的瓦西里奥拉。

　　浑身上下都写满了‘打死我也不听话’的倔强。

　　……老实说，我恨不得给他一拳，但艾伦深知灵体无法触碰，只得强压怒火冷静思索。

　　‘该抛出什么选项呢。’

　　早有预料的他，此刻已备足能让瓦西里奥拉喝一壶的致命杀招。

　　突然——

　　[能问你件事吗?]

　　海因克尔冷不丁开口。

　　「说。」

　　[你找我来……该不会是为了那枚戒-不对，是戒指吧?]

　　「虽说内心也渴望得到指点，但我此刻贸然前来打扰，正是为了此事。」

　　[那要不先交给我来处理?]

　　「……您是说这枚戒指吗?」

　　[嗯，我会把它恢复如新的]

　　声音里浸着掩不住的笑意

　　「当真没问题吗?」

　　[当然，这种程度根本不费吹灰之力]

　　「那就拜托您了」

　　当艾伦恭恭敬敬地递上戒指时。

　　[放了我——！！！快点放开我，你这未开化的野蛮人！！！！！！！！]

　　[明日我再来取。]

　　她微笑着挥了挥手。

　　「那么明日再来拜访您。」

　　艾伦低头行礼，将戒指托付给她后转身离去。

## 　　被艾伦的诡计所挫败，被迫屈从于卡尔古尼亚斯契约之戒的瓦西里奥拉，心中充满了怨恨。

　　这怨恨不仅指向艾伦一人。

　　在被囚禁于戒指中的日子里，他逐渐意识到雷蛇部落也参与了抓捕自己的阴谋。他暗暗发誓，一旦有机会逃出生天，定要将这些背叛者赶尽杀绝。

　　[释放我，灵魂外壳!若你应允，我便赐你——]

　　甚至此刻他的心意分毫未改，艾伦刚离开，他就试图对抗眼前的灵体——

　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！！！！！]

　　[!?]

　　下一秒，海因克尔突然发出撕心裂肺的嚎叫，令他的动作瞬间凝固。

　　喀啦喀啦喀嚓——!

　　[!!]

　　瓦西里奥拉目睹满室的书籍在灵体散发的波动中簌簌坠落，眨眼间便淹没了整个空间。

　　随即瞥见海因克尔手里掐着个突然冒出来的木偶——那东西的脖子正被他死死攥住。

　　这玩意儿究竟从哪儿窜出来的?

　　疑惑未消，海因克尔已猛然将掌中之物高举过头。

　　[我！！！！！凭什么！！！！！要遭这种罪！！！！！]

　　咔吱——!

　　整个人被狠狠掼在地上。

　　木偶折成了两半。

　　但噩梦还没结束，只见他从散落的书籍里抽出一本厚重古籍——

　　[呃啊啊啊啊啊!!!]

　　抡起精装书脊就开始砸木偶。

　　哐!哐!咯吱-!咚!

　　每挥动一次书本，木偶身上就又陷下去一道凹痕。

　　咔嚓!

　　眨眼间木偶的脑袋便爆裂开来，碎片四处飞溅。但海因克尔显然还不满足，他把木偶按在书架上，抡起拳头狠狠砸了下去。

　　砰!

　　木偶发出咯吱咯吱的声响。

　　管它三七二十一，那疯癫的幽灵对着脖子就是一顿猛撞，这般狰狞模样竟让瓦西里奥拉不自觉地缩了缩脑袋。

　　然后——

　　「呼哧--呼哧!」

　　海因克尔抡起远超法师该有的怪力，哐当几下就将木偶砸得稀碎。他跌坐在散落一地的书堆里，胸膛剧烈起伏着，汗珠顺着下巴砸在羊皮卷上。

　　那双阴森的眼眸令瓦西里奥拉心头一颤，它谨慎地打量着对方，小心翼翼地开口道。

　　「那个...您先冷静——」

　　「......用平语?还是敬语?」瓦西里奥拉陷入苦恼。

　　即便被囚禁于戒指中，瓦西里奥拉仍是至高无上的神明，骨子里的傲慢从未消退。

　　如今竟要斟酌是否该对区区灵体使用尊称，

　　「你说什么，混账东西?」

　　失算了。

　　咔嚓!

　　海因克尔没等瓦西里奥拉说完话，闪电般一把掐住他的喉咙。

　　[现在这副惨样，拜谁所赐啊?]

　　阴冷眼神扫过。

　　瓦西里奥拉还没从震惊中回过神——这混蛋竟敢掐住被封印的自己，暴戾杀气就逼得他蜷缩后退。

　　但很快，他仿佛被自己退缩的姿态激怒，反而扯开嗓子嚎叫——

　　[因为谁?我明明什么都没做!!!……啊。]

　　话到嘴边突然刹住，海因克尔愈发狰狞的脸色吓得他连忙补上敬语。

　　说出去的话，哪还收得回来。

　　[呵……呵呵，是吗?就这么简单?你半点错都没有?嗯?]

　　[等、等等——]

　　大魔法师挂着诡异的笑容，突然一把攥住瓦西里奥拉，拖着半边碎裂的木偶开始移动。

　　[呃、那个请稍等——]

　　[对，没错。我们小蛇没有错。我也是这么想的]

　　[不是、那个——喂?喂喂?]

　　[是啊，是我不对。]

　　瓦西里奥拉猛然意识到事态严重，慌忙用起敬语。

　　『那…让坏脾气的我任性发泄一下总行吧？』

　　海因克尔如绷带缠绕般用双臂裹住拳头，狠狠砸向木偶。闷响在骨节间炸开。

　　『等、等等！我们谈谈！用语言！人类是有理吱--嘎啊啊啊啊啊！！』

　　瓦西里奥拉凄厉的尖叫声在图书馆内震荡回响。

　　……直至破晓仍未停歇。

## 　　翌日清晨。

　　艾伦踏着晨露前往蓝色魔塔，准备聆听魔塔主的讲学。

　　这正是昨日米兰提到过的塔主联合讲座。

　　反正要与海因克尔碰面只能等到入夜，白昼时光正好得闲。

　　唯独令人扼腕的是——

　　「非常抱歉，预约已经截止，而且座位也全部坐满，无法入场了。」

　　因为满座，他被迫错过这场讲座。

　　‘没想到还要预约啊。’

　　他望着排队出示纸条走进会场的法师们，短促地叹了口气。

　　「……请问能让我站在后排旁听吗?」

　　「是。纵然侯爵大人身为贵族，但此处乃众生平等研习魔法之地，此等舞弊行径断不可为。」

　　听闻对方语气中隐现遗憾，我试探性地追问，却即刻得到斩钉截铁的答复。

　　那嗓音冰冷得近乎刺骨，我心头刚窜起些许不满，转念却又不得不承认对方所言在理。正当我强咽遗憾准备离去——

　　「法拉蒂侯爵大人?」

　　「……魔塔主大人?」

　　艾伦终于见到了蓝色魔塔之主。

　　「啊，您好!蓝色魔塔的主人。」

　　「嗯，好。」

　　方才还冷若冰霜的魔法师，此刻竟满眼崇敬地向塞拉伊姆躬身行礼。

　　塞拉伊姆随意摆了摆手，

　　「不过侯爵大人为何在此?」

　　“……?”

　　艾伦突然用敬语向他搭话。

　　疑惑只持续了片刻，艾伦决定先回答问题。

　　「抽空听听讲座也不错。」

　　「听我的讲座?」

　　「是的。」

　　「天啊——」

　　“?”

　　「这、这真是莫大的荣幸!侯爵大人竟要听我讲课!」

　　塞拉伊姆受宠若惊地绽开灿烂笑容，反倒让艾伦摸不着头脑。

　　据他所知，蓝之塔主本是个不摆架子的人，可一旦涉及魔法，那腰杆挺得比谁都硬。

　　「快请进来吧。赶紧给他放行!」

　　「啊?可现在人数已经——」

　　「是我的课吧?」

　　「呃、确实是这样没错......」

　　「那还磨蹭什么!赶紧让人进去!」

　　正因如此。

　　‘……这人怎么回事?’

　　艾伦一时语塞。

　　“????”

　　排队等候魔塔主授课的法师们也呆若木鸡地望着这一幕。





第117章. 你为什么这样……? (4)


　　身为红魔塔教授兼六阶法师的梅拉特，望着眼前突发状况不自觉地张大了嘴。

　　起因正是蓝之塔主塞拉伊姆·米卡尔多那句惊人之语。

　　‘……荣耀?’

　　明明亲耳所闻，梅拉特却怎么也不敢相信。

　　与其余塔主或未来将继任塔主的佩妮亚相比，蓝之塔主塞拉伊姆·米卡尔多性情格外温润纯良。

　　正因如此，他在其他魔法高塔的巫师中也颇受爱戴。

　　他是个平易近人的人，从不吝于给予建议和教诲。

　　然而即便是性格如此善良的塞拉伊姆，在魔法方面的权威与自豪感也极强。

　　当年紫色魔塔主在中央塔会议中出言贬损蓝色魔塔主的魔法，结果在所有法师面前被塞拉伊姆彻底羞辱的事件，可谓无人不知。

　　还远不止如此呢?

　　绿色魔塔主曾对蓝色魔塔主的讲义提出异议，甚至逼迫对方连续辩论三天三夜，直到绿色魔塔主宣布认输才罢休。

　　塞拉伊姆·米卡尔多虽然待人友善，但对自身魔法造诣极富傲骨，在这领域从不轻易向任何人低头。

　　正因如此，眼前的情景才显得格外稀奇。

　　他转动视线——

　　“…….”

　　其他魔法师们的反应也与自己如出一辙。

　　确认并非自己看错听错后，他仔细打量着法拉蒂侯爵。

　　此人的位阶是第四位阶。

　　虽说作为魔法师确实有个怪癖——传闻他会使用古代魔法（即原始魔法），但除此之外并无特别之处。

　　‘到底怎么回事……?蓝之塔的大人为何如此失态……?’

　　尽管脑海中充满了疑问。

　　然而真正令众人目光聚焦的法拉蒂侯爵。

　　‘……这到底怎么回事?’

　　——那张面无表情的脸孔背后正掩藏着慌乱。

　　因为就连他也完全无法理解，为何塞拉伊姆会突然展现出另一款游戏角色般的姿态转变。

　　‘不对，上次见面时明明连敬语都不用，不是吗?’

　　艾伦正犹豫着该不该提出这个问题。

　　「啊，您先进来吧。」

　　「……这样可以吗?」

　　「当然。侯爵大人要听讲，我们怎能不给安排座位?」

　　还没等他想明白，转眼就被引进了教室。

　　「请坐这里。」

　　「……我站在后排听就好。」

　　「您太客气了，这本来就是我的座位。」

　　在塞拉伊姆近乎夸张的礼让下，我坐到了讲座最前排。

　　……后脑勺简直要被众人的视线戳出窟窿。

## 　　讲座结束时，

　　我不得不承认来听塞拉伊姆的课是正确的决定。

　　光是魔法理论的收获就远超预期。

　　不过撇开这些不谈，要是有人问他想不想再听塞拉伊姆讲课……

　　答案恐怕是否定的。

　　虽然课程内容精彩，但艾伦实在受够了后排魔法师们投来的灼人视线。

　　‘就算退一万步说眼神还能忍——可那种诡异的笑容到底...算怎么回事?’

　　艾伦又想起刚才的情形。

　　确切地说，是塞拉伊姆用令人不适的目光注视着他，脸上挂着若有若无的微笑。

　　……任谁看了都觉得他心怀鬼胎。艾伦刚走出教室，就忍不住皱起眉头。

　　「课程还满意吗?」

　　这猝不及防的问候，正是让他浑身不自在的根源(?)。

　　艾伦心头一紧，但很快恢复了镇定。

　　「受益匪浅。」

　　「您能满意真是太好了。」

　　艾伦望向频频点头、满脸惬意的塞拉伊姆问道。

　　「不过……能请教您一件事吗?」

　　「请说。」

　　「……我记得您上次不是这样的，突然用敬语是……?」

　　不仅困惑，更让他浑身不自在。

　　塞拉伊姆脸上漾开春风般和煦的笑容。

　　「只是突然对您心生敬意罢了。」

　　「……您是说，敬意吗?」

　　「正是。」

　　「……为何突然提起这个?」

　　艾伦又一次陷入茫然。

　　塞拉伊姆正欲开口时——

　　「塞拉伊姆！你到底干了什么好事，那群小崽子怎么疯魔成这样?」

　　后方突然传来喝问。

　　转头望去，站着个虽未谋面却早闻其名的男人——帕克莱因·凯西斯。

　　「赶紧过来！不是说好这次要帮我打下手吗?本来都忙得要死了还在这儿磨蹭什——呃?」

　　帕克莱因烦躁地走过来，突然发现了艾伦的身影。

　　「……你应该是——」

　　「初次见面，红魔塔主阁下。我是法拉蒂侯爵。」

　　艾伦轻巧地低头行礼，动作行云流水。

　　帕克莱因「啊」地惊呼一声，随即露出略带嫌恶的神色说道。

　　「...传闻听得不少啊。说是你会用原始魔法?」

　　「...?是的，没错。」

　　艾伦暗自纳闷：这人突然发什么神经?

　　然而

　　「传闻我可是如数家珍。听说这次在密林里，你还救了我女儿?」

　　「确有此事——」

　　「多谢。小女对你可是赞不绝口啊。整天念叨个没完。自从回来，几乎说了一整个星期。」

　　听着他继续絮叨，我这才明白他为何如此反常。

　　‘……敢情是个女儿奴。’

　　正当女儿控帕克莱因还想再夸几句时。

　　「走你!」

　　「我靠——吓死爹了!」

　　塞拉伊姆突然从旁边吼了一嗓子。

　　「你竟敢这样对法拉蒂侯爵说话!还不快道歉!」

　　“……???”

　　帕克莱因被这突如其来的斥责噎得说不出话。

　　脸上明晃晃写着‘这小子终于疯了吧’的表情。

　　「......当初说什么为了找魔法师浪迹全国，现在终于彻底失心疯了?」

　　他刚想开口反驳。

　　「塔主大人？那个...我需要跪到什么时候？」

　　一名法师推开教室门走出来，悄声发问时，对方忽地吐出一口长气——哈——地长叹一声。

　　「别废话了快跟上。承诺过的事就要兑现。」

　　他转身迈步。

　　「等等!事情还没说完就要走吗?!侯爵大人，您不是还有话要问他么?」

　　确实，艾伦心里还压着个亟待解答的疑问。

　　「说起来，最近魔塔里有个传闻，不知能否向您求证一下?」

　　「什么传闻?」

　　「……据说魔塔主大人同意我与佩妮亚交往了。不过——」

　　「我赞成。」

　　「……啊?」

　　「我将全心全意支持你们交往。」

　　艾伦望着对方那清爽笑容与轻点下巴的模样，这次彻底语塞了。

　　‘该不会...想把炸弹甩给我吧?’

　　正当他揣测塞拉伊姆突然转变态度的原因或许与最近的传闻有关，想要开口澄清时。

　　「跟上来!好戏才刚开始呢!」

　　帕克莱因拽着塞拉伊姆就走，根本没给艾伦插话的机会。

　　「后会有期，侯爵大人!」

　　待我回过神来，只看见塞拉伊姆被拽着离开的背影——他嘴角扬起的弧度，竟比平日还要灿烂三分。

## 　　这是蓝月定期举行的议会。

　　方才还在喧哗的议员们骤然噤声。

　　因为光幕中投射出的尤蒂亚面容，此刻透着前所未有的凝重。

　　[我们发现了亵渎伟大月亮的叛徒]

　　空气骤然一凝。

　　趁众人静默的间隙，希丹开始汇报。

　　『接下来由我说明。经我方对长期盘踞的组织进行追踪调查，已发现向下级机构发送指令的据点。』

　　『有几处?』

　　[共计二十一处据点，已确认这些势力均与谋害伟大之月的实际首脑及关系网有牵连。不过——幕后主使的身份仍未查明。]

　　短暂的沉默在室内蔓延。

　　[那只要把那些据点全端了，自然能揪出谋害伟大之月的杂碎吧?]

　　方才还笑得天真烂漫的雪狼突然咧出獠牙，金鞍徽记在她指尖寒光乍现。

　　[位置呢?]

　　面对莉奈接连的追问。

　　[分布很广。根据各位月族居住的区域，卡利班附近有五处，拉克萨斯附近有五处，阿什塔隆三处，拉尔塔尼亚周边三处，罗萨里奥势力范围内确认存在五处据点。]

　　希丹刚结束汇报

　　[都听清楚了吧?]

　　尤蒂亚清冽的嗓音突然响彻大厅。

　　[传递完情报后立刻行动]

　　[我也是]

　　[我也会这么做]

　　[殖民地看来没有线索——我要去阿什塔隆。全部杀光就行了吧?]

　　[动手前务必先套出情报]

　　尤蒂亚对争相表态的伙伴们嘱咐道，呼出一口浊气，凝重的空气终于松动了几分。

　　[还有另一桩事]

　　[另一桩事?]

　　[怎么回事-?]

　　拉丹和雪狼立刻有了反应。

　　[伟大的月亮大人似乎需要咱们领地进献特产呢。所以——各位有什么好建议?]

　　[特产的话- 是需要带有领地特色的东西吗?]

　　[应该是这样。]

　　[我-!我来我来!!]

　　雪狼哗啦啦地高举手臂，袖子带起一阵风。

　　[说说看。]

　　[我要在伟大月亮的领地上建竞技场！我要成为那里的特产！]

　　[驳回。]

　　[为什么啊——]

　　雪狼撅起嘴满脸不悦，却懒得开口解释。

　　这个离谱提议根本不知该从何处纠正。

　　[你不能亲自来。我们各自都接到任务了。]

　　[呜——]

　　就在这时。

　　[特产？这不是早就定好了吗？]

　　德乌斯信心满满地插话道。

　　[什么意思?]

　　[只要侯爵大人写下自传，一切难题迎刃而解。]

　　又一个惊世骇俗的主意蹦了出来。

　　[[…….]]

　　其余魔王虽露出'这也太胡来了'的表情，却无人出声反对。

　　[呼——既然是那位亲笔撰写的自传……真令人期待啊。像古典小说初版那样亲自签名——不——不如我稍微帮忙润色一下——]

　　德乌斯已然沉浸在思绪中，浑然不在意周遭的目光。

　　其余议员对这种情景习以为常，便由他怔神，继续推进议事进程。

　　[……说是特产呢。]

　　无视雪狼充满怨念的声音，拉丹轻抚下巴沉吟片刻，终于开口。

　　[关于这事我倒有个不错的主意。交给我来办如何？]

　　[说说看?]

　　[反正咱们都没这个本事，不如找个精通此道的行家？]

　　[你认识这样的能人?]

　　[嗯，最近刚结识一位高手。]

　　拉丹的嘴角勾起一抹玩味的笑意。

　　与此同时，拉克萨斯的哈勒姆街上。

　　“!?”

　　「大哥?您怎么突然抖得这么厉害?」

　　「没什么...就是突然打了个寒战。」

　　自从被拉丹拖走险些丧命又侥幸生还后，本以双倍热情品味人生的鉴别师亚历克西昂，猛然被一股莫名的寒意攫住了脊背。

　　「……见鬼了?」

　　他神色不安地望着窗外。

　　……那里正映照着蓝月的光芒。

## 　　就在那一刻。

　　艾伦看见月亮升起，立即动身前去学习魔法。

　　「您好。」

　　[快进来吧]

　　在蓝月光辉笼罩的图书馆里，他遇见了海因克尔。

　　[来，把我要的东西交出来]

　　与昨日初见时判若两人，她此刻容光焕发得令人心惊。

　　艾伦心底浮起诡异的违和感。

　　[试着叫一次。]

　　「那就失礼了。」

　　他像上次那样将魔力注入符文，召唤阵顿时迸发紫光。

　　瓦西里奥拉的巨翼刺破魔法阵。

　　[我发誓再也不敢了对不起真的所以求您别用拳头砸我啊——!]

　　“…….”

　　眼前这头瓦西里奥拉似乎受了些损伤。

　　[啊、啊啊啊——我活了!活活活活活活下去!全都听你的!臣服也好契约也罢随你处置，求求你饶我一命——!]

　　艾伦被小蛇凄厉的哀嚎震得一时怔住。

　　[如何，很顺利吧?]

　　「……是，确实如此。」

　　眼见海因克尔挂着玩味的笑容靠近，艾伦额头渗出冷汗。

　　不知为何，他心底窜起一丝寒意。





第118章. 你为什么这样……? (5)


　　借助海因克尔令人费解的「帮助」，艾伦竟奇迹般驯服了吸血种瓦西里奥拉。作为回报，海因克尔开始向他传授奥秘魔法。

　　整整五日。

　　这段时间说长不长说短不短，但对艾伦而言却是获益匪浅。

　　虽然海因克尔并不擅长修辞造句，但她深厚的魔法造诣，将刚刚踏入第四位阶的艾伦，硬生生提升到了娴熟运用第四位阶魔法的境界。

　　更因魔力性价比问题，连此前想都不敢想的高级魔法，如今竟也能施展几分了。

　　此刻我终于习得了更高效运用体内魔力的诀窍，哪怕只比原先提升了一丝一毫。

　　当然艾伦并非能瞬间融会贯通的天才，要将所学完美运用仍需时日磨练。

　　但仅凭这点入门指导，施展魔法时已然能省下可观的魔力消耗，堪称意外之喜。

　　而其中获益最丰的——

　　「呼——」

　　正是这记呼吸法。

　　嗡——

　　艾伦凝视着眼前具现化的魔法阵。

　　不，准确地说——那是魔力阵列凝聚成的实体。

　　宛如基因DNA般的螺旋魔力回路，正勾勒出五芒星的几何图形。

　　尽管尚未臻至完美，但他确信这正是所求之物，嘴角勾起一抹深邃的笑意。

　　这正是我当初向海因克尔求教魔法的初衷，也是如今展现在眼前的成果。

　　‘没想到居然能这么快就具现化出来。’

　　刚稍稍分神，精妙的魔法阵列便如碎璃般剥落消散。

　　艾伦却仍心满意足地长舒一口气。

　　他这次成功具现的，正是迷幻之地法师们可掌握的'特性'之一。

　　所谓特性。

　　当游戏角色进入特定迷宫时便可解锁这一机制——魔法师若能晋升至第四位阶，便能凭借在迷宫中获取的知识，为自己的法术赋予独特属性。

　　虽说冠以独特之名，但在游戏里不过是从十个限定特性里挑选罢了。

　　然而连迷宫都未曾踏足的艾伦，却凭空实现了这种‘特性赋予’。

　　这并非因为他天赋异禀。

　　其实只要掌握魔力的排列方式——也就是魔力的整体形态、运行顺序与位置分布如何嵌入魔法中——任何人都能施展这种力量。

　　当然，除非有人亲自踏入迷宫发现特性，否则未被发现的特性使用者恐怕只有艾伦一人。

　　‘……说起来这个时间点迷宫根本还没现世。’

　　赋予特性的迷宫本就是七宗罪之一降临后，才因空间裂隙显现的异界。

　　‘再练几次应该就能运用自如了。’

　　直到想起一个不同于其他法师、具有独特属性且对现在的自己大有裨益的魔法，他才露出满意的神色。

　　这时。

　　「侯爵大人。」

　　艾伦循声转头，发现埃文正站在身后。

　　「有事?」

　　「没什么，眼看学会活动快结束了，想请示您接下来的安排。」

　　「唔——还剩几天来着?」

　　「大概还剩三天左右吧?」

　　面对埃文的提问，艾伦略微沉吟。

　　‘……记得即使学会结束，再滞留一周也没关系。不过从现在开始，继续接受指导似乎意义不大了。’

　　海因克尔的教导确实给艾伦带来了难以置信的馈赠。

　　但与此无关的是，艾伦现在想接受海因克尔的指导也无能为力了。

　　不，准确来说，就算今后继续受教，他也根本无法运用所学，这才是实情。

　　因为魔力孔带来的肉体极限，正使海因克尔的教诲逐渐沦为华而不实的空谈。

　　所以——

　　‘……既然已经取得了能拿到的一切，不如先想办法多积攒些魔力吧。’

　　艾伦正回忆着中央塔附近此刻应当会出现——那件能略微提升魔力的物品。

　　「啊对了候爵大人，您知道吗?外头现在可闹翻天啦。」

　　埃文突然转换了话题。

　　「闹翻天?发生什么事了?」

　　「准确来说不是单一事件——更像是各种'状况'扎堆出现。」

　　「……所以到底是什么事?」

　　埃文嗯了一声，原本拉长的尾音突然戛然而止，唇齿分离时带起细微的气流声。

　　「近日联合王国全境频发异象，」他压低声音，「山脉毫无征兆地崩裂塌陷，公国领地内甚至出现天然形成的屠杀场。」

　　「……山脉和公国领地?」

　　「是的。听说短短一周内就发生了超过八起。尤其是罗萨里奥王国附近的特玛克斯山脉，已经完全沦为不毛之地。」

　　「原因呢?」

　　「目前还不清楚。不过传闻倒是满天飞。」

　　「爆发地点有没有共同特征?」

　　「据说位置都很分散。」

　　凝重的危机感在空气中蔓延。

　　与此同时，一个疑问浮上心头。

　　‘……倘若真是境外势力介入，按理不会同时在这么多地方零星爆发。’

　　艾伦歪着头若有所思。

　　但这个念头很快消散。

　　‘先探探虚实再说。’

　　他吩咐埃文去办差事后，整了整衣领准备动身。

　　‘看来得出去走一趟了。’

　　手指轻扣桌面的节奏渐渐加快，他终于起身推开魔法学会的大门。

## 　　夜幕低垂时。

　　艾伦今天照例听完教诲，独自练习魔法。

　　海因克尔望着他的身影，神情微妙。

　　最初只要见他来就头疼，近来却对他颇感兴趣。

　　固然因他总能领悟海因克尔的教导，但最主要还是他使的魔法极为奇特——

　　即便在海因克尔的时代，艾伦施展的也是近乎失传的'原始魔法'。

　　那股浑然天成的施法姿态，让人不由自主想探究他的秘密。

　　不，准确地说，是渴望窥见他掌心跃动的'魔法'真谛。

　　‘……真想让他亲自指点一二。’

　　可惜她与艾伦之间，早已定下师徒名分。

　　以她的性格，此刻想让艾伦透露些什么恐怕并非易事。

　　但海因克尔对魔法的强烈好奇心，轻易压过了她的矜持。

　　毕竟作为曾被称为「太初残响」的大法师，她的求知欲本就异于常人。

　　其实几天前，她曾向艾伦提起过咒具的事。

　　......可刚说出"咒具"这个词，她就自己闭上了嘴，话题便没能继续下去。

　　这也是无可奈何。

　　因为艾伦背后那个不可名状的存在。

　　‘......每次想提咒具的事，那道视线就立刻扎过来，根本没法开口询问啊。

　　在教导魔法过程中，海因克尔已经隐约察觉到了艾伦背后那道"不应被认知的目光"。

　　艾伦本人却没有意识到身后的视线。

　　不，应该说能察觉到才奇怪。毕竟没有开过"眼"的人，原本就看不见那种存在。

　　想要窥见潜藏于里侧的东西，至少需要具备与她相当的悟性与实力才行。

　　更何况——

　　那个在施法时浮现的眼睛本身，也在刻意避免被艾伦觉察。

　　“…….”

　　海因克尔身为灵体，此刻却感到浑身汗毛倒竖。

　　不知为何，那双拒绝被艾伦察觉的"眼睛"，对于咒具话题——即便没到忌讳的程度——也表现出明确反应。

　　虽然不能妄下结论，但她强烈的求生本能正疯狂示警。

　　绝对不要贸然提起那个话题。

　　「……今日就先告辞了。」

　　[啊好，明天见。]

　　「是。一直承蒙关照。」

　　他早该明白，贸然触碰绝非明智之举。

　　但她的好奇心却日复一日地疯狂滋长，如同野火般啃噬着理智。

　　‘……难道就没有好办法吗?’

　　艾伦离开后的无数个不眠夜，她突然灵光乍现。

　　‘说起来那家伙背诵咒语时，瞳孔并没有特殊反应……要是我避开直接央求，而是以‘瞳术’为交换条件，说不定他会心动?’

　　其实海因克尔心里也很清楚，这个计划的可行性微乎其微。

　　但她的好奇心已然侵蚀了理智。

　　‘……要怎么样才能让他先开口呢?’

　　她开始苦思冥想。

　　突然——

　　「你这该死的老东西！我知道你就躲在这儿，快给我滚出来！！」

　　震耳欲聋的尖叫声回荡在整个图书馆，里奥不禁皱起眉头。

　　是谁胆大包天……

　　「……嗯?」

　　但片刻之后，她立刻辨认出了声音的主人。

　　佩妮亚·克蕾茜妮。

　　对终日流连中央塔的海因克尔而言，这名字简直如雷贯耳。

　　在法师们的茶余饭后，她的传闻总被反复咀嚼。

　　最近甚至添上了与法拉蒂侯爵的风流韵事……

　　‘等等？’

　　他忽然捕捉到微妙的线索。

　　佩妮亚，佩妮亚啊——

　　‘……莫非她真和法拉蒂侯爵有不可告人的关系?’

　　她脑海里正酝酿着一个小小的计划。

## 　　佩妮亚·克蕾茜妮此刻怒火中烧。

　　这也难怪，她原本根本没打算参加这次魔法学会。

　　毕竟直到最近魔法道具才陆续送达，中断许久的实验刚得以重启。

　　然而她造访中央塔的原因，正是。

　　「那个天杀的老东西——！！！！！」

　　全因蓝色魔塔主放出的流言。

　　‘您要是害羞——直说不就好了?’

　　‘哇哦--没想到连招呼都打完啦’

　　‘那位副塔主大人居然要结婚——世事果然难料呢’

　　呜呃!

　　佩妮亚正进行魔法实验时，闯入者们的叫嚷声突然浮现脑海。她咬紧牙关，眼前闪过教授们咆哮的模样。

　　而这一切谣言的源头不是别人——

　　正是那个终日偷奸耍滑，把所有杂事都推给自己，整天游手好闲的塞拉伊姆·米卡尔多。想到这里，她怒火更盛。

　　她再难按捺。

　　必须立刻教训那个老狐狸。

　　佩妮亚一路飞奔到学会，为寻找那个悄然隐去身影的人，她寻遍每个角落，最终来到了图书馆。

　　就在这里，

　　「何人?」

　　“……!?”

　　她撞见了一名灵体状态的少女。

　　不，确切地说——

　　「初代圣杯哈…海因克尔?！」

　　那正是初代圣杯海因克尔。

　　「呵呵…竟知晓吾名，有趣的小家伙。』

　　听到肯定的答复，佩妮亚瞪大双眼僵在原地，连原本的目的都抛到了九霄云外。

## 　　早在很久以前，佩妮亚就听说过关于中央塔图书馆的某个传说——初代贤者‘海因克尔圣杯’的秘闻。

　　传说内容其实很简单。

　　只要深夜造访图书馆，海因克尔就会现身传授秘法。

　　但真正相信这个传说的法师却寥寥无几。

　　毕竟，本该在几百年前就死去的海因克尔突然现身图书馆，这事儿怎么想都离谱。

　　不过佩妮亚听闻传言后，曾深夜造访过图书馆。

　　因为她儿时的梦想就是成为像海因克尔那样伟大的魔法师。

　　所以佩妮亚一眼就认出海因克尔，再自然不过了。

　　那些铜像和书籍中描绘的海因克尔肖像我已看过无数次。

　　「报上你的名字来。」

　　佩妮亚呆望着童年时偶像般的海因克尔，

　　「菲、佩妮亚·克蕾茜妮……!」

　　她浑身一颤慌忙应答。

　　心脏怦怦直跳，为这夙愿得偿的相遇雀跃不已。

　　然而——

　　[原来是佩妮亚·克蕾茜妮啊……难怪，你就是传闻中与法拉蒂侯爵有染的那个姑娘?]

　　「您说什么……?」

　　从神像口中突然吐出荒谬的质问。

　　她下意识蹙起眉头。

　　这几个月持续被流言困扰，她的忍耐早已濒临极限。

　　「这是非常严重的诬——」

　　她条件反射地想要辩驳。

　　[对你有个条件。若你答应，我亲自传授你魔法。]

　　「啊?」

　　接连的提议让他闭口不言。

　　[字面意思。需要你帮忙牵线法拉蒂侯爵。既然你和他关系匪浅，这事应当不难。如何?]

　　虽知言语荒唐,

　　「您真要......传我魔法?」

　　[不错]

　　「传说中的......残月大人?」

　　[无需多言]

　　根本无法反驳。

　　无数记忆碎片如暴风般掠过她的脑海。

　　每一段都与法拉蒂侯爵相关——那些饱受折磨的往事。

　　从没日没夜熬制药水献上的清晨开始。

　　到与侯爵同行时被海盗掳走的漆黑夜晚。

　　因侯爵传出的流言每日战战兢兢的岁月，这些记忆接二连三撕裂着她的神经。

　　说实话，佩妮亚想彻底斩断与法拉蒂侯爵有关的流言。

　　直到此刻，这个念头依然分毫未减。

　　即便能从『太初圣杯』直接习得魔法，她的精神压力也早已突破临界点。

　　所以佩妮亚只是平静地陈述着——

　　「难道...是谣言传错了方向?」

　　——真相……

　　「不，绝无可能。」

　　[好吧。]

　　「您、您和法拉蒂侯爵是——」

　　「——就是那种关系呀。没错，正是如此。」

　　……却没把那个词说出口。

　　她反而嫣然一笑，轻快地承认了海因克尔的话。

　　……这几个月来折磨她的烦躁感啃噬全身，终究敌不过佩妮亚对魔法的探求之心。





第119章. 半身 (1)


　　迷宫都市拉尔塔尼亚被划分为内外各四大区域，共计八个区块。

　　其中位于拉尔塔尼亚外缘的东部区域，被佣兵和探险家们戏称为"污秽之街"，是出了名的贫民窟。

　　污秽之街。

　　最初不过是些拾荒者盘踞的巢穴，如今却成了连拉尔塔尼亚领主都忌惮三分的禁地。

　　虽依附在城墙外侧，却形同法外之境。

　　只因暗巷中蛰伏着太多强者。

　　寻常佣兵若非必要，宁可绕道也不愿踏足此地半步。

　　三条臭气熏天的街巷，正被三大帮派瓜分掌控。

　　一支是由'水蛭'苏罗德统领的地下——'蚀骨帮'。

　　另一支盘踞在拉尔塔尼亚东北区，那里堆满王都的腐烂渣滓，'毒蛛'科坎率领的'锈刃派'在此称雄。

　　最后便是名为三方鼎立、实则暗中统治整片腐臭街区的——'火蜥'萨拉曼德拉掌控的'暗沼'。

　　曾几何时，这三方势力确实将污秽之街划作均等的三份地盘。

　　但随着黑暗泥沼派系在某日突然吞并霸权，其余组织便再难挺直腰杆与之抗衡。

　　究其根源，只因包括干部在内的首领沙拉曼德拉，竟以骇人之势突破境界桎梏。

　　当然，其他帮派至今想不明白——他究竟如何踏碎天堑，瞬息登临云巅？

　　但他们亲眼目睹了。

　　那头喷吐黑暗魔力的焰蛇。

　　徒手撕碎从拉克萨斯来袭、近乎剑圣级强者的骇人场景。

　　自那日起，污秽之街上再无人敢违抗暗淤之命的旨意——连半个都没有。

　　在这座堪称黑暗王国的暗淤之命据点里。

　　“……”

　　尸山血海，在眼前延展开来。

　　满眼所见尽是尸骸。

　　建筑内如此。

　　建筑外亦如此。

　　地面、天空、外墙、正门——

　　无论视线投向何处，都只有堆积如山的尸体。

　　唯一的异样，是贯穿这些尸骸的巨型黄金管。

　　黄金管将暗泥据点搅得如同儿童攀爬架般凌乱不堪，在漆黑的夜幕下映着蓝月光辉，格外璀璨夺目。

　　暗泥之主——火蜥蜴萨拉曼德拉，正绷紧神经凝视着眼前的来客。

　　蓝月清辉笼罩下，那双碧绿眼眸莹然生光，其后传来黄金瞳女子衣料摩擦的窸窣声——

　　不。

　　拉尔塔尼亚的高阶议员，莉奈。

　　「——臣服吧！」

　　当她唇间吐出命令的刹那。

　　方才还贯穿尸骸的黄金冠陡然疾射，将铁荆棘碾作齑粉。

　　金冠随之融化在空气中，仿佛从未存在过。

　　紧接着。

　　咚！唰啦啦--

　　尸骸之雨疯狂倾泻，血雾开始弥漫的绝境中。

　　「嗯——那位大人赐予我的力量……果然美妙绝伦。」

　　莉奈令人不适地反复点头，陶醉到近乎诡异的地步。

　　「好啦，碍事的家伙都消失了……我们谈谈?」

　　她朝火鳞龙扬起嘴角，露出森然笑意。

　　“……”

　　萨拉曼德拉不自觉地拧紧了眉头。

　　但很快他斜眼瞥了瞥莉奈——

　　「啧!」

　　转身就逃之夭夭。

　　原因显而易见。

　　他确信绝对无法战胜眼前这个存在。

　　至少现在不行。

　　砰!

　　决心已定，火蜥蜴毫无迟疑地冲进建筑物，箭一般朝地下深处掠去。

　　她笃信只要动用埋藏在地底的‘那个东西’，就绝对能与眼前的存在周旋到底。

　　踏入地下室的瞬间，她直接掀开了为此刻精心准备的秘银箱。

　　这是最后的希望，亦是唯一的救命稻草。

　　可惜当她掀开箱盖的瞬间，手臂突然僵在半空。

　　唯一能做的

　　「咳——!」

　　只是低头凝视那柄从后背贯穿心脏、沾满鲜血的黄金冠，此刻正闪着寒光抵住自己咽喉。

　　这顶灭绝她全部部下的黄金冠。

　　「啊啦~这下难办了，本不该取你性命的」

　　莉奈满是遗憾的声音仿佛送葬曲般响起，火蜥蜴当场毙命。

　　她咂着嘴露出惋惜神情，缓步走来时。

　　「……咦?」

　　突然看见了。

　　浸泡在火蜥蜴鲜血中的、数量惊人的深渊体。

　　「这是……?」

　　少女的轻语在幽暗地下室激起细碎回音。

## 　　最近埃文确实闲得发慌。

　　魔法学会正召开会议的中央塔里，哪有他什么事儿。

　　虽说艾伦对埃文的行动向来不加约束，闲来无事随处逛逛倒也无妨，但他偏不这么干。

　　……更准确地说，打从某个时间点起，他就没再四处走动了。

　　原因只有一个。

　　自打一周前起，黏上埃文的法师数量就开始呈几何级数暴涨。

　　若这声望单凭他的俊美容颜就能获得，他自然乐得消受。

　　压力?那是什么玩意儿?埃文可是个格外享受万众瞩目的主儿。

　　可惜事与愿违，个中缘由另有乾坤。

　　全因他与艾伦牵扯过密——又摊上蓝色魔塔那两位正副塔主。

　　‘呼——’

　　埃文刚想起身推门，外头乌泱泱堵着的法师们便浮现在眼前。

　　‘敢问蓝之塔主与法拉蒂侯爵——不，该称侯爵阁下——二位究竟是什么关系?’

　　‘佩妮亚·克蕾茜妮与法拉蒂侯爵交往的传闻，可是确有其事?’

　　‘只要悄悄透露给我，我就送你件神器，这笔买卖如何?’

　　‘能否替我将此物转交侯爵阁下?这对他身体大有裨益——’

　　埃文刚露面，那群魔法师就蜂拥而上，一边确认传闻真伪，一边急着攀关系，拼命往他手里塞东西。

　　更离谱的是，这帮人常年泡在魔塔里搞研究，社交能力彻底废了。不管埃文摇头拒绝还是装傻，他们就像看不懂眼色似地赖着不走。

　　活像群聒噪的企鹅，嘎嘎叫着越围越紧。

　　‘侯爵大人究竟在搞什么名堂…………’

　　说实话，我完全无法理解艾伦到底做了什么才会引发这种事态。

　　‘不，看起来倒也没干什么——’

　　当然，我很清楚他确实什么都没做。

　　基本上埃文总是和艾伦形影不离。

　　结伴同行时，那人从不会做出什么出格举动。

　　如果非要挑毛病的话，就是在旅途中连续两周只吃红薯这种单调饮食吧?

　　不过眼下的情形实在蹊跷，让人不禁怀疑他是否在暗中筹划着什么。

　　……也罢，以艾伦的性子，就算追问也只会满脸委屈地较真。

　　‘……虽然他那张面瘫脸很难看出端倪。’

　　侍奉他逾九年近十载，如今我已能从艾伦那张面无表情的脸上读出些许情绪了。

　　总之，被禁足数日的埃文难得走出房门，正悠哉地漫步在魔塔回廊间。

　　他算准流言蜚语此时该平息了，这才敢出来透气。

　　须臾，

　　‘果然。’

　　他嘴角扬起满意的弧度——自己的判断分毫不差。

　　即便她在走廊漫步，魔法师们也仅是匆匆瞥视无人聚拢，她便以为流言已然平息。

　　正当他悠哉游哉开始参观魔塔时。

　　「好久不见。」

　　「噢，是佩琳?」

　　「正是。」

　　埃文遇见了曾在拉克萨斯邂逅的佩琳·克蕾茜妮。

　　初时略显生疏的两人，在拉克萨斯结伴同行后已积攒了几分情谊。

　　「出什么事了?」

　　「想说‘魔法师来魔法学会能有什么事’，可惜我并非为此而来。」

　　「那?」

　　「……被拖来的。」

　　「被拖?谁干的?」

　　「被姐姐大人拽来的。都是那些传闻闹的。」

　　「……啊。」

　　埃文立刻听懂了佩琳的弦外之音。

　　「气得够呛吧?」

　　艾伦早就听说佩妮亚·克蕾茜妮在背地里说他坏话的事。

　　佩琳闻言沉吟片刻，轻轻‘嗯——’了一声，随后开口。

　　「我也试探着问过她。」

　　「结果呢?」

　　「挨了记耳光。」

　　「嗯……」

　　「整整五下……」

　　「哎呀。」

　　「这话可能有点冒犯——但她现在可真是暴脾气。」

　　带着几分颤音的句子。

　　埃文注意到，他眼中曾经盈满的对拉克萨斯那位姐姐的敬慕，不知何时已褪了大半。

　　……想到佩妮亚究竟怎样折磨过他，埃文心头没来由地泛起酸涩。

　　「所以你是因为那个传闻来的？」

　　「确切地说，我是听闻了那样的传闻，才特意去找那位四处散布谣言的魔塔主，准备狠狠教训——咳咳，是准备和他当面理论。」

　　总觉得好像听错了什么……?

　　「咳咳，那么副塔主单独前来不就行了?」

　　「他们判断魔塔主会藏匿行踪，就把我也强拉来了。」

　　「啊。」

　　……原来是被强征为搜捕队员了。刚庆幸姐姐不在身边，转眼就被现实打脸。

　　「这么说，现在算是到地方了?」

　　「不，昨晚深夜才抵达。姐姐先去拜见塔主大人，我们约定今早在一层集合，从那里开始联手探索。这会儿人应该快到了——话说回来，侯爵大人去哪儿了?」

　　「那个……这会儿他估计正在魔塔某个角落听课吧？不过既然是谣言，看你气成这样……想必是厌恶至极吧……嗯？」

　　法师们突然骚动起来，两人循声望去，只见艾伦的轮廓远远浮现。

　　他正捧着一本从未见过的古籍专注阅读。

　　身后站着凝望他的佩妮亚·克蕾茜妮，鎏金裙摆在魔法光尘中微微荡漾。

　　诡异的双人对峙。

　　与浑然未察觉佩妮亚存在的艾伦截然不同，她正蹙眉凝思，神色异常凝重。

　　「那个，大姐——」

　　佩琳刚要开口呼唤佩妮亚的刹那——

　　「女侯爵大人驾到——」

　　“?”

　　「啊、您好……!?」

　　埃文与佩琳同时瞪大了眼睛。

　　方才还神情凝重的佩妮亚，突然绽开灿烂笑容，一边发出咯咯的笑声一边朝艾伦蹦跳着靠近。

　　““?””

　　埃文望着这幅景象，忍不住揉了揉眼睛怀疑自己是否看错。

　　「……伯爵大人?」

　　「哎——呀别这么叫人家嘛~请叫我佩妮亚呀侯爵大人——」

　　““????””

　　佩妮亚接连撒起娇来，在场所有法师的脸上都浮现出茫然的神色。

　　「什——么?」

　　佩琳方才还举着手想呼唤姐姐，

　　此刻却张大嘴巴呆立当场，显然无法理解眼前状况。

　　啪嗒-

　　她惊得太过离谱，竟有一滴口水从嘴角滑落。

　　「……姐姐，你疯了吗?」

　　他下意识地呢喃着，连自己都没反应过来。

## 　　佩妮亚并不喜欢艾伦。

　　这是再理所当然不过的事。

　　她压根儿没有任何理由喜欢那个男人，反倒是每次与他有关的流言传来时，她都会被扰得心烦意乱。

　　她此刻赶来魔塔，不正是为了揪出散布谣言的蓝之塔主，将其碎尸万段么?

　　可这个本该杀气腾腾的女人，此刻竟对着艾伦露出朝阳般灿烂的笑容——不用说，那都是因为海因克尔。

　　她忽地扭头望向天际。

　　在其他法师无法窥见的视野中，佩妮亚却清晰看见海因克尔的灵体正悬浮空中，冷眼俯瞰着当下的局面。

　　那道视线灼热得几乎要将人刺穿，仿佛非要亲眼确认艾伦与佩妮亚是否真有不可告人的关系才罢休。

　　正因撞破这幕，佩妮亚才会失控地扑向艾伦，做出那等荒唐事来。

　　即便承受着蚀骨灼心的压力，她仍执意向魔法师们奉为英雄的海因克尔求学。

　　正因如此。

　　「您为何这样看着我……悠候爵大人?」

　　佩妮亚强撑着挤出生硬笑容与艾伦对视，

　　而听到她带着鼻音的古怪腔调，

　　当事人暗自嘀咕：‘这丫头到底抽什么风……’

　　佩妮亚突然扑过来时，我心底倏地掀起惊涛骇浪。

　　至少在我印象里——她绝不可能做出这种举动。

　　正因如此。

　　‘该不会吃错药了吧?’

　　我沉着脸审视佩妮亚，指节无意识叩响剑柄。

　　「你...突然发什么疯?」

　　「哎呀呀～怎么能说突然呢？我们本来就这样亲～密～呀～」

　　「...呀?」

　　这又是什么诡异的音节啊。

　　当艾伦听到佩妮亚带着鼻音的嘟囔声时，面无表情的面具下正翻涌着惊涛骇浪。

　　法拉蒂侯爵与佩妮亚·克蕾茜妮在蓝色魔塔里发病相残的传闻。

　　‘他俩那种暧昧关系竟是真的?’

　　‘原来是羞于启齿才迟迟不敢公开。’

　　‘既然蓝色魔塔之主大人已经公开承认，这传言怎可能有假。’

　　为了学习海因克尔的魔法，佩妮亚扭动着身子撒起娇来(如果这算撒娇的话)，让现场气氛重新火热起来。

　　「枢机主教大人，关于侯爵的新传言——」

　　「嗯？什么事？塞尔吉乌斯枢机主教。」

　　「……蓝之塔的副塔主与法拉蒂侯爵有染的传闻，如今已在街头巷尾传开了。」

　　「啊——这谣言，上回不就被证实是空穴来风吗?」

　　「可…这回恐怕并非谣言。魔法学会已有多位目击者出面作证--」

　　「……哈?」

　　这惊雷般的消息，着实劈得人头皮发麻。

　　短短三日间，法拉蒂侯爵的传闻已传至圣王国枢机主教的耳中。

　　“…….”

　　信纸的触感从尤蒂亚指缝间倏忽滑过。

　　……这张羊皮纸，正是用于传递教化信的专用信笺。





第120章. 半身 (2)


　　红魔塔之主帕克莱因，向来对市井流言兴致缺缺。

　　相较于听信流言，他更热衷于探寻远古之谜——那才是真正的乐趣所在。

　　但这并不意味着流言不会传入他的耳中。

　　准确地说，在众多流言里，‘法拉蒂侯爵和佩妮亚·克蕾茜妮居然获得了蓝之塔主的官方认证，他们就是那种不可告人的关系!’这个传闻正持续不断地钻进他的耳朵。

　　按帕克莱因·阿吉勒斯的性格，即便谣言传得再频仍或是已被证实，他向来连眼皮都懒得抬一下。

　　但此刻夜风裹挟着露台的蔷薇香气，他屈指轻叩鎏金扶手，竟凝神听着关于法拉蒂侯爵与佩妮亚·克蕾茜妮的流言——这本该被他当作蚊蝇嗡鸣的琐事。

　　这反常举动的根源——

　　「哼哼♪」

　　——正随着塞拉伊姆·米卡尔多轻晃的红酒杯，在月光下漾出狡黠的涟漪。

　　「看样子某人乐在其中?」

　　「是吗?既然你这么说-那想必看起来确实如此吧。」

　　塞拉伊姆浑身上下都洋溢着兴奋之情。

　　他知道这份愉悦是从何时开始的。

　　‘从法拉蒂侯爵的传闻爆出后便是如此。’

　　自那时起，每次课前碰面时，塞拉伊姆总是满面春风地哼着小曲儿。

　　有时这位魔塔主连权威都不顾，屁股欢快地扭来扭去。

　　无人知晓他这般行事的真正缘由。

　　但大概能猜出几分。

　　塞拉伊姆·米卡尔多这人看似高深莫测，实则简单易懂。

　　左右他心情的因素只有一个。

　　那就是魔法。

　　唯有‘魔法’难题迎刃而解时方能令我欢欣，而心情低落也仅因‘魔法’未能如我所愿罢了。

　　其余琐事?

　　塞拉伊姆从不会对魔法之外的事物流露过多情绪。

　　纵使魔塔一朝倾覆，或是蓝之塔的副塔主暴怒追杀，他淡漠的面容也不会掀起半分波澜。

　　除非是遭到魔法冷遇的情况。

　　总之。

　　帕克莱因很清楚塞拉伊姆最近在为晋升第九位阶寻找线索，所以轻易就猜到了他兴奋的原因。

　　‘八成是找到从第八位阶晋升第九位阶的线索了吧。’

　　而这个线索极有可能与法拉蒂侯爵有关。

　　他敢这么推测，共有三个理由。

　　首要原因在于，这个沉迷魔法、对权谋毫无兴趣的男人，根本不可能因佩妮亚与侯爵交往就欢欣鼓舞——他素来奉行放任主义，政治野心和权力欲望皆是虚无。

　　其次则源于塞拉伊姆最近面对法拉蒂侯爵时的态度。

　　‘简直像伺候主子般殷勤备至。’

　　最后，结合最近为他解读的信件内容及法拉蒂侯爵会使用原始魔法这一线索。

　　答案已呼之欲出。

　　足以推测出——法拉蒂侯爵手中，握有塞拉伊姆·米卡尔多晋升第九位阶的关键契机。

　　若再进一步推测，或许法拉蒂侯爵本人就是羊皮纸上记载的那位魔导师?

　　痴迷于独占研究的塞拉伊姆，只要提到侯爵就兴奋得手舞足蹈。可当他千方百计试图掩盖秘密时，莱姆早已不是猜测——而是确信无疑。

　　法拉蒂侯爵身上，必然藏着惊天秘宝。

　　这就是帕克莱因最近竖起耳朵打探风声的真正原因。

　　谁不想突破九阶巅峰？他自然也不例外。

　　不，这绝不只是普通的兴趣，而是近乎疯狂的极度关注。

　　事情远不止如此。

　　魔塔的每一位塔主，都燃烧着晋升九阶的强烈渴望。

　　毕竟能登顶成为塔主之人，本就是天才与无尽贪欲的完美结合体。

　　正因如此。

　　「……红魔塔主大人。」

　　「久违了。」

　　帕克莱因抢先所有人一步找到艾伦，为的是占得先机。

　　虽不知对方藏着什么底牌，但主动抛出橄榄枝总能捞到点好处。

　　「瞧你这外套，看着就闷得慌。」

　　「……您是说这件外套?」

　　「不错。」

　　「……可眼下这天气，分明冷得很。」

　　「热了嫌厚冷了嫌薄，横竖都是毛病——不如我送你件礼物，可要笑纳?」

　　「……您说，礼物?」

　　帕克莱因顺手从怀中掏出一件深色外套。

　　与艾伦平日所穿款式相仿，但下摆缀着黑毛滚边的长外套。

　　「这是我亲手炼制的神器级风衣。附有次元空间魔法，衣料能根据术式特性自动重组纹理，施法时畅行无碍。」

　　「……确实是件不得了的宝衣。」

　　「没错。虽然效力微弱，但这件外套内嵌着能恒定温度的神器。如何?」

　　「确实是件极品外套……不过，您突然赠我此物是?」

　　面对厚礼仍面无表情的侯爵让帕克莱因哈哈大笑，豪迈的笑声在厅内回荡。

　　「唔，就当是谢礼吧——我家丫头可没少受你照应。」

　　「……那我就恭敬不如从命了。」

　　「好，有需要再跟我说——」

　　「承蒙您费心了。」

　　「嗯。莉安也让我代她问好。」

　　虽说这件外套价格不菲，但身为魔塔主的他，要做出多少件都不在话下。

　　只要消耗些魔力，随时都能再造出来。

　　换言之，帕克莱因这份礼物送得既体面又划算。

　　就在这时。

　　「等等，这是在干什么?」

　　“?”

　　“?”

　　方才刚结束讲座就消失的塞拉伊姆·米卡尔多突然现身。

　　还顶着一张明显透着不安的脸。

　　紧接着。

　　「侯爵大人，莫非这家伙说要给您介绍自己的女儿?」

　　「啊?」

　　「要是真的，根本不用想——绝对是佩妮亚。」

　　他急得连脑子都来不及转，话已脱口而出。

　　帕克莱因看到这副景象，扑哧一声气笑了。

　　意外获得了更确凿的证据，倒算是额外收获。

　　‘......侯爵身上果然有鬼......!’

　　他当然不会天真到以为对方是出于关心才提醒佩妮亚。

　　帕克莱因尝到真相在握的快感，却又微妙地焦躁起来。

　　「说话当心点，塞拉伊姆。当心我真拧断你脖子。」

　　她冷冷警告道。

　　对他来说，九阶线索确实珍贵得发疯，但就算地狱熔岩把他烧成焦炭，也绝不可能把掌上明珠送到那个黑铁塔似的莽汉手里。

　　可惜事态早已脱离掌控。

　　「侯爵大人，容我献上更好的物品。这是此番特地为大人寻来的药水——」

　　「侯爵，这么一说，我倒想起有件东西还没给你。」

　　塞拉伊姆率先打破僵局，这场诡谲的较量便这般猝不及防地拉开了帷幕。

## 　　最近几日，艾伦忙得脚不沾地。

　　更准确地说，每逢入夜要见海因克尔时，他便忙得不可开交。

　　原来是为了参加中央塔附近举办的魔力增益活动——这可是能永久提升魔力值的特殊机缘。

　　游戏里只需破解几个简易魔法阵，智力达标者连点鼠标就能轻松收割魔力。

　　为此奔赴湖中迷宫的艾伦却猛然怔住——眼前翻涌的魔法符文竟比预想艰深十倍。

　　说得更准确些，魔法更接近基础理论，而实际解谜则更像是破解迷宫内部的机关。

　　总之得益于此，艾伦连续四天都在夜幕降临时潜入迷宫解谜，连海因克尔都未曾发现他的行踪。

　　白昼时分他就在魔塔走廊间游荡，将谜题临摹在笔记本上反复推敲解法。

　　……虽然按照常理，本该优先处理几天前佩妮亚心血来潮(?)引发的流言而非这个谜题，可惜连这也无法如愿。

　　可笑的是，原因竟在佩妮亚身上。

　　先前像误食什么东西般总黏着人的她，如今连影子都未曾晃进艾伦的视线。

　　更夸张的是上次远远看见佩妮亚时，那人竟发出'呜哇啊啊——!'的怪叫，直接撞破十八层窗户纵身跃下，那场景至今历历在目。

　　艾伦决定先集中精力解开谜题，至少在学会结束前得保持专注。

　　……直到意外骤然降临。

　　“……”

　　艾伦猛然抬头。

　　两名魔塔主正像变戏法似的，在书本上方不断堆叠着礼物。

　　……此刻眼前已堆积如山，连视线都被完全遮挡。

　　‘倒不是讨厌收礼物……’

　　他茫然抬头，望着不知不觉已与自己等高的礼物山。

　　每件都是难得的好东西。

　　就连帕克莱因最初送的那件外套，对他而言也是极具吸引力的神器。

　　照理说本该满心欢喜——

　　「侯爵大人!快看这个，您猜怎么着——这东西竟然是——」

　　「侯爵阁下！这件神器您可瞧仔细了！?」

　　……艾伦突然莫名地想吃烤红薯了。

## 　　科马隆公爵府举办的舞会上，贵族们如潮水般涌来。

　　金碧辉煌的休息厅内，宾客们三三两两聚着，谈笑风生。

　　阿什塔隆王国当前最有权势的贵族派领袖——埃德加公爵也在场。

　　「科马隆公爵，真是久违了。」

　　「许久不见，埃德加公爵。」

　　他向舞会主办者科马隆公爵点头致意。

　　「每次见面都忍不住惊叹，你这张脸简直和年轻时一模一样，连道皱纹都不肯长。」

　　「这话听着可真叫人舒心。」

　　「吉言？你当真这么想才说这话的。」

　　身为派系首领，他平日里真假难辨的套话信手拈来，但至少眼下这句确是真心的。

　　青年面容清朗，岁月仿佛未留痕迹。

　　在埃德加大公看来，科马隆大公与十年前相较，几乎毫无变化。

　　与皱纹横生的他截然不同，科马隆公爵的面容依旧保持着二十多岁的青春活力。

　　他究竟施了什么魔法——正当埃德加公爵再度浮起这个疑问时。

　　「埃德加公爵阁下。」

　　「有何贵干?」

　　「容我先禀报——承蒙诸位拨冗与会，不胜感激。」

　　科马隆公爵突然躬身行礼。

　　「唔……?不过，有什么值得道谢的?」

　　「不，真的非常感谢您。」

　　「哦？为什么？」

　　埃德加公爵困惑地回应。

　　通常对于贵族而言，舞会来宾的数量直接彰显其权势，因此致谢本不足为奇。

　　换句话说，客套本身并不奇怪。

　　但这一切，仅限于初次寒暄之时。

　　如此反复致谢的方式着实令人费解。

　　正当诡异的疑虑浮上心头之际——

　　埃德加公爵突然注意到。

　　科马隆公爵手势的异样。

　　当他看见对方并拢食指中指结印时，不由得疑惑地歪了歪头。

　　「哎呀——全靠你们聚在这儿，我省了不少功夫呢。」

　　「……什么?」

　　听到后续话语，他不由自主地皱起眉头。

　　霎时间。

　　「烦闷」

　　公爵刚吐出这个词。

　　咔嚓——!

　　埃德加公爵的头颅——爆裂开来。

　　但这还远远没完。

　　方才还巧笑嫣然的千金小姐的头颅。

　　殿后护卫贵族们的骑士。

　　一位贵族正独自倚在舞会角落的茶座旁，优雅地品着红茶。

　　……霎时间，舞会上所有生灵的头颅都轰然爆裂。

　　转瞬之间。

　　在鲜血绘成的红莲缀满四壁的舞厅中央。

　　咔——!

　　科马隆公爵随意掸去发梢凝结的血珠，面不改色地朝着舞厅大门踱去。

　　「开始吧。」

　　他向蛰伏在阴影中的黑暗精灵，发出了行动的讯号。

　　「遵命。」

　　为这宏伟的夙愿拉开序幕。

　　……为这等候数百年的救赎。

## 　　两天后的清晨。

　　当艾伦彻底解开迷宫中的机关谜题，翌日破晓时分。

　　「……你说神明，降临了?」

　　艾伦从德乌斯口中听闻这则震撼的消息。





第121章. 半身 (3)


　　「……阿什塔隆王国出现了外神?」

　　「是的。不仅是阿什塔隆王国，听说拉克萨斯和卡利班也出现了外神。」

　　艾伦皱起眉头。

　　「……多个外神同时现世?」

　　「没错。」

　　「……而且，还是以完全体形态降临、非人形姿态的外神?」

　　「传闻确实如此。」

　　‘这怎么可能?’

　　情况有些不对劲。

　　毕竟在迷幻之地，我还从未见过多位外神同时降临。

　　虽说可能只是我孤陋寡闻，但这种现象确实透着股邪乎劲儿。

　　‘外神降临’必须依托此方世界的生灵躯壳。

　　那些降临者想完全显圣，就得跟肉身完美契合。

　　但外神们如此大规模同时现身。

　　可能性不外乎两种。

　　要么是无数蛰伏已久的外神集体复苏。

　　要么——

　　‘……人造外神。’

　　就像在圣王国见过的那种，迷幻之地从未出现过的赝品。

　　艾伦正权衡着两种可能，埃文后续的情报却让他瞬间倒向其中一方。

　　「……降临的异神们，全都在念叨阿什塔隆王国科马隆公爵的名号?」

　　「是的。他们都称科马隆公爵为‘求道者’，显露出狂信徒般的狂热。」

　　他猛然攥紧拳头。

　　那些绝非自然诞生的远古异神——而是被人工捏造的赝品。

　　科马隆公爵不仅制造了伪神，

　　甚至更进一步，缔造了深渊体。

　　「……马上出发吧。」

　　「去阿什塔隆王国……?」

　　「没错。」

　　「可、可是听说那里现在超级危险——真的要现在去吗?」

　　「去。」

　　「我这就去准备。」

　　望着埃文嘀嘀咕咕却仍飞奔而去的背影，艾伦陷入了沉思。

　　‘迷幻之地可从未听说过科马隆公爵这号人物。’

　　但时至如今，这些都无关紧要了。

　　关键的是科马隆公爵——这个连《迷幻之地》原著都未曾揭露的、制造深渊体的罪魁祸首。

　　而他这些年隐姓埋名苟活于世的身份，很可能正是传闻中的'遗忘者'。

　　「哈啊——」

　　艾伦重重呼出一口浊气，霍然站起身来。

　　刻不容缓。

　　「一切准备就绪，侯爵大人。」

　　「出发。」

　　他立即动身朝阿什塔隆王国进发。

## 　　之后五天里，艾伦又陆续探听到三则消息。

　　其一是各路外神突然四面爆发，科马隆公爵竟将在舞会上赴宴的贵族屠戮殆尽。

　　其二更为骇人——他不仅屠尽赴宴贵族，连领地内的农奴、士兵乃至骑士们也尽数遭到灭门。

　　第三条消息令人不寒而栗——科马隆公爵横扫邻近领地，所过之处寸草不生，这已是第四块惨遭蹂躏的领土了。

　　艾伦脑海中突然闪过一个疑问。

　　‘……为何要将周边领地赶尽杀绝?’

　　屠杀本身并不令他费解。

　　毕竟外神这种存在，自从寄宿在生命体体内那刻起，就注定与整个人类为敌。

　　但对神们而言，屠杀不过是实现目标过程中的副产品。血流成河从来不是他们的主要目的。

　　这次也不例外。

　　乍看之下，疑似神们一员的科马隆公爵如今所作所为，与他们过往的行事风格并无二致。

　　真正令人起疑的，恰是这场屠杀本身。

　　「……嗯。」

　　艾伦垂下视线凝视地图，指节无意识地叩击着羊皮纸边缘。

　　埃文救出的阿什塔隆地图上，赫然标记着科马隆公爵曾巡视过的四块领地。

　　「埃文。」

　　「在。」

　　「你说刚刚被屠杀的领地，原本和科马隆公爵并无过节?」

　　「是的。据说双方交情甚笃。科马隆公爵在社交圈本就以性情随和著称。」

　　「哼……」

　　科马隆公爵袭击的四块领地，虽然在地图上看似相距不远，实则彼此分散。

　　换言之，科马隆公爵并非借道某处时顺手扫荡沿途领土，而是从一开始就冲着摧毁这些领地而来。

　　这正是疑点所在。

　　神们虽将人类视为敌对势力，却从未以屠杀人类为主要行动目标。

　　这些不过是细枝末节，他们另有更根本的目标。

　　但科马隆公爵却像是要将人类赶尽杀绝一般，将周边领地接二连三地横扫一空。

　　不仅如此。

　　「听说……阿什塔隆之外也损失惨重?」

　　「是的。虽然阿什塔隆最严重，但其他王国也有两三块领地如同儿戏般被轻易踏平。」

　　那些疑似由他制造的人造邪神，似乎并无特定目的，只是单纯地屠杀人类。

　　「嗯——」

　　艾伦露出微妙的神情，再度低头审视地图。

　　他短暂追溯着过往记忆，但很快摇了摇头。

　　‘……游戏里科马隆公爵根本从未现身。’

　　真正登场的，反倒是他制造的深渊体。

　　由于设定过于简陋，玩家们纷纷抱怨这分明是为了平衡等级临时硬塞的烂补丁。

　　更详尽的世界观压根不存在。

　　「……看样子马上就要越过阿什塔隆王国的国境线了。」

　　「是吗?」

　　「若情报无误，科马隆公爵接下来要抵达的应是卢米埃尔领地。我们是否前往该处?」

　　「自然要去。」

　　「可是侯爵大人——」

　　「有何疑虑?」

　　「就这样贸然出击真的没问题吗?我知道您是要去阻拦科马隆公爵——但我们连敌军底细都没摸清啊。」

　　……不过，您上次也是这么干的。埃文小声嘀咕着补了一句。

　　艾伦陷入沉思。

　　正如埃文所说，和之前靠游戏情报洞悉敌情的状况不同，科马隆公爵完全是个捉摸不透的未知强敌。

　　然而艾伦随即点了点头。

　　「可以走了。」

　　「当真?」

　　「没错。我已做好万全准备。况且还有法子能测出我如今的实力深浅。」

　　艾伦摩挲着颈间那串‘食眼者的项链’，忽然想起这件神器还有个隐藏设定。

　　「……好吧，我明白了。」

　　埃文似乎立即会意地点了点头，艾伦则仰望着苍穹。

　　与他耳中听到的骇人传闻截然不同，天空澄澈得令人窒息。

　　仿佛这片大地上发生的一切，都微不足道……

## 　　从那一刻起，恰好过了一天半的光景。

　　当艾伦抵达卢米埃尔伯爵统治的领地卢米拉时。

　　“■■■■■■■■■■■■-!!!!”

　　「疯了吧——」

　　埃文低沉的咒骂声中，领地城墙上传来此起彼伏的凄厉惨叫，那头异神——

　　不，是人工异神正在肆意摧毁整片领地。

　　那数百只巨臂纠缠在庞大的躯体上，构成蜘蛛形态的人造怪物。

　　垂眸望去，整片领地已陷火海。

　　浓烟里翻腾着此起彼伏的哀嚎。

　　事情远不止如此。

　　蜘蛛形态的外神口中，刚刚还是人类的残骸正不断坠落，下方无数士兵与骑士正艰难地抵抗着。

　　艾伦的视野里挤满了殊死搏斗的身影。

　　即使被巨臂压制，骑士们仍疯狂劈砍着外神的手臂，试图将其斩断。

　　无数畸形的手臂缠绕上来，他献出躯体，失去生命。

　　以这样的方式，在用自己的死亡为同伴开辟道路的骑士们之中，终于有一人冲到邪神面前。

　　咔嚓——!

　　利刃斩断了邪神的腿。

　　■■■■■■■■-!

　　转瞬间。

　　怪物的断腿喷溅着猩红血泉，发出震天嚎叫，轰然砸毁数间民宅，扬起遮天烟尘。

　　骑士眼中翻涌的狂喜。

　　然而。

　　“!”

　　那份狂喜，正逐渐被绝望浸染。

　　因为骑士斩断的巨型腿足上，不知何时竟窜出了手掌。

　　手掌在疯长。

　　从那只手掌又分出新的手掌。

　　再分出新手掌。

　　不断分出新手掌。

　　又有只手。

　　又有——无数只手蠕动着生长出来，仿佛——

　　活体肌肉般不断再生。

　　转眼间，外神便再生出完整的腿。

　　十五名骑士以血肉之躯发动的搏命一击，竟被它如此轻描淡写地化为乌有。

　　幸存的士兵们呆立原地，茫然望向那尊外神。

　　外神的视线缓缓垂下，俯视着脚下的骑士。

　　「呜——啊啊啊啊啊——!」

　　骑士顿时陷入恐惧，发出凄厉的惨叫。

　　艾伦望着那发出欢愉嘶鸣、咧开血盆大口的蛛形人造外神，自然而然地结下了手印。

　　‘……外神——不，称之为人造外神简直辱没了这名号。’

　　外神这等存在虽是艾伦的‘敌人’，却毋庸置疑属于神明范畴。

　　无论是否显现神迹，本质都毫无二致。

　　但眼前这玩意连人造邪神都称不上。

　　不过是拙劣模仿神格的丑陋怪物罢了。

　　「呼——」

　　艾伦缓缓吐息平复心绪，猛然振臂出掌。

　　此刻施展魔法绝非上策。

　　若能一击将其制服自是最好，但就凭那等再生能力，除非用‘食眼者的项链’找出弱点攻击，否则绝不可能一招毙命。

　　可要我冷眼旁观这惨烈屠戮，却也心有不甘。

　　无数念头在艾伦脑海中闪过的刹那，他刚制定好作战方案正欲开口——

　　「恩师!」

　　“?”

　　听到那再熟悉不过的声音，他下意识地转头望去。

　　「……雪狼?」

　　「哇!真的是恩师!」

　　雪狼就站在那里。

　　她甩着毛茸茸的尾巴雀跃地蹦到艾伦面前，见到恩师的喜悦让她眼眸亮得像撒了星星。

　　「恩师怎么在这里呀?」

　　整张脸都绽放着耀眼的笑容。

　　就在这时——

　　咕嘟——!

　　艾伦猛然察觉。

　　雪狼身后，方才还高举兽蹄想要践踏骑士的怪物，正用那对硕大的眼珠直勾勾盯着这边。

　　「该不会是雪狼喊得太大声...」这懊恼的念头刚闪过——

　　“■■……?”

　　那巨兽已拧转筋肉虬结的身躯，发出令人毛骨悚然的尖啸。

　　然而。

　　「恩师?!您怎么在这儿——啊，埃文也在?」

　　尽管背后的异响正越过城墙步步逼近，雪狼却连尾巴尖都不曾颤动一下，只是慵懒地甩着蓬松的尾毛，目光灼灼地盯着艾伦。

　　「我也好奇得很，不过在讲故事前——」 艾伦拇指擦过剑柄，青金石戒指在月光下泛起冷光，「得先料理那群不速之客。」

　　「嗯?那群?」

　　雪狼这才偏头望去。

　　暗处骤然亮起六只猩红眼瞳，魔物残肢挂着领主旗的碎布。它听见人声猛然扭动躯干，断裂的梁柱从脊椎穿刺而出，甩着黏液砸向二人站立处。

　　「啧，真够丑的。」

　　雪狼盯着怪物，脸上很快浮现出嫌恶的神情。

　　「恩师稍等，您似乎不太舒服，我这就去处理掉那东西。」

　　话音未落，她已大步向前踏去。

　　「等等——雪狼！」

　　艾伦急忙伸手想拦住她。

　　虽说深知她的实力，

　　可眼前的毕竟是外神啊。」

　　虽说这人工铸就的躯体远不及原生外神强悍，但那环绕周身的煌煌神威，却是不折不扣的神明气象。

　　可雪狼早已抢先三步挡在艾伦身前，金瞳牢牢锁定那尊外神。

　　她周身骤然迸发出万道金色雷光，

　　噼里啪啦——!

　　黄金电流撕碎黑暗，如蛛网般在虚空疯狂蔓延。

　　地面炸开巨坑的刹那，雪狼及腰长发突然被金色闪电劈中，发梢如狼毫般根根倒竖。

　　紧接着——

　　「狼枪·狼枪——」

　　雪狼唇间迸出连艾伦都无法听真的呢喃。

　　嗞!

　　电光石火间，站在艾伦与埃文面前的雪狼骤然消失。

　　雪狼身形闪动之迅捷，连艾伦还未及察觉便已失去踪影。

　　众人眼前一幕令人瞠目——

　　「雷脚。」

　　轰隆隆——！！

　　那具正在蹂躏领地的庞然人造外神，

　　竟如断线木偶般悬空浮起，

　　与此同时

　　其躯干下方迸射出万丈雷光。

　　就在片刻前还深陷绝望的骑士与士兵们的视线，全都被那道璀璨闪电吸引的瞬间。

　　噼啪——!

　　“■■■■■■■■■■■■-!!!!”

　　“…….”

　　耀眼的雷光贯穿魔兽躯体直冲夜空时。

　　所有人都张大嘴呆立原地。

　　就连艾伦和埃文也不例外。

　　片刻沉寂后。

　　「......这真的可能吗?」

　　埃文失魂落魄地喃喃问道。

　　“…….”

　　艾伦没有回答。

　　只是。

　　呆望着在高空中腾跃、朝自己拼命挥动双臂的雪狼。

　　‘……她为什么这么强?’

　　无数钩状黑云在艾伦头顶浮现。





第122章. 半吊子魔导士 (1)


　　最终，这个怪物由雪狼和艾伦联手解决。

　　雪狼那压倒性的实力，强悍到能将怪物戏耍于股掌之间。

　　但怪物异常迅捷的再生能力，却让它始终保持着顽强的生命力。

　　随着战斗持续，艾伦终于通过‘食眼者的项链’看穿破绽，一枪刺穿怪物下颌隐藏着的人形弱点，彻底终结了这头魔物。

　　不知不觉间黑夜褪去，晨光熹微之时。

　　「真的……真的非常感谢您。」

　　在坍塌过半的领主城里，艾伦迎面撞见一个男人。

　　那位几乎要屈膝跪地、深深低垂着头的，正是卢米埃尔伯爵家的长子。

　　不，卢米埃尔伯爵在科马隆公爵举办的舞会上遇刺身亡，实际上已成为伯爵的他——目睹这一幕的艾伦，目光随即转向倒塌的领主城后方。

　　映入眼帘的是失去家园的领民和痛苦呻吟的士兵们。

　　以及彻底化为废墟的领地惨状。

　　偶有几处完好建筑，也不过是零星残存。

　　满目近乎毁灭的荒芜景象。

　　艾伦静静地望着这一幕，深深叹了口气。

　　不久后，他终于从伯爵口中详细获悉了阿什塔隆王国的境况。

　　「……科马隆公爵一直在招揽外神?」

　　「正是。」

　　「如今滞留在此地的外神，莫非也是科马隆撒下的棋子之一?」

　　「……您说得没错。」

　　「他往哪个方向去了?」

　　「虽然不清楚细节，但看他的行动方向，多半是朝着梅尔基兰公爵的领地去了。」

　　伯爵面色阴沉如铁。

　　艾伦微微颔首。

　　「多谢告知。」

　　「这份恩情我必定偿还……!」

　　卢米埃尔伯爵反复捶胸立誓。

　　艾伦转身踏碎落叶。

　　「啊!恩师!」

　　很快，他看到众骑士顶礼膜拜的雪狼伫立在前。

　　只是情况有些古怪——

　　「放开!你这样拎着，王族的威严荡然无存!」

　　有个男人像腊肠般(?)悬吊在她纤纤玉手中……

　　艾伦凝视着那个被雪狼揪住后领的男人——对方脸上沾满煤灰，正拼命扭动身体试图挣脱，活像只窘迫的乌龟。

　　「……谁?」

　　「啊，这个?」

　　「不准用‘这个’称呼我!我可是王族!殖民地王族卡尔塞姆大人!」

　　殖民地的王族。

　　艾伦低低地惊叹一声，脑海中闪过相关情报。

　　‘捣蛋鬼卡尔塞姆——是这么叫的吧?’

　　殖民地二王子，人送外号捣蛋鬼的卡尔塞姆。

　　在迷幻之地，这家伙充其量就是个跑龙套的配角，连主要人物名单都挤不进去。

　　毕竟在这个鬼地方，他就像绰号「麻烦精」那样惹是生非，总害得主角团跟在后面擦屁股。

　　艾伦略一沉吟，目光扫向卡尔塞姆。

　　要说这人是王族成员，可卡尔塞姆的作派实在叫人不敢恭维。

　　你瞧他浑身黢黑，活像在炭堆里打过滚。

　　与卡尔塞姆的照面不过转瞬。

　　「喂!你这家伙!给我放尊重点!」

　　眼看着卡尔塞姆因受辱于雪狼而怒火攻心，此刻正不分青红皂白地伸手指责，艾伦嘴角却浮起一丝微妙的笑意。

　　虽说确实该以王族之礼相待，但这家伙既是游戏里有名的麻烦精，又在游戏里落了个狂妄自大的名声，如今亲眼得见，果然也是副没教养的德行。

　　不过我多少也能理解。

　　毕竟这小子还未及弱冠之年呢。

　　更值得一提的是 与其他王家不同 长子自幼便被内定为王储 次子实质遭受继位教育冷遇的事实被短暂记起

　　艾伦正要低头行礼以表敬意时

　　「恩师且慢！」

　　「呜哇啊——!」

　　雪狼突然揪住卡尔塞姆的后颈，将他拖向房屋废墟后方。

　　“……?”

　　他脸上刚浮现疑惑神情——

　　「抱歉恩师!刚有些话不方便说!」

　　艾伦看见雪狼和卡尔塞姆勾肩搭背走出来，与方才剑拔弩张的模样判若两人。

　　这时

　　「啊，您好，法拉蒂侯爵大人。我——刚才失礼了……呃……哈哈哈。」

　　“……??”

　　卡尔塞姆突然变得过分拘谨的态度，让我不由得心生疑惑。

　　但很快我就明白了。

　　他眼角隐隐流露出的恐惧，根本藏不住。

　　“…….”

　　艾伦转头看向雪狼。

　　沙沙——

　　只见她正歪着头冲自己笑，那晃动的银发下，挂着令人毛骨悚然的笑容。

　　艾伦心头涌起一丝莫名的恐惧。

## 　　「你来阿什塔隆……是为了救卡尔塞姆?」

　　「嗯，算是吧?」

　　片刻之后。

　　艾伦终于听清了雪狼来此的缘由。

　　「本来就有事要办，正巧国王委托就顺便答应啦——倒是恩师您，干嘛那样盯着我？」

　　雪狼歪着头露出疑惑的神情，艾伦见状便回答了她。

　　「没什么，只是觉得你意外地很听国王的话。」

　　在这片大陆上，服从王命本是天经地义。

　　但目睹过昨夜景象的艾伦脱口而出后，脑海中突然浮现雪狼展现的骇人武技——

　　‘……不过拥有那种实力的话，就算违抗王命也无所谓吧。’

　　想到这里的艾伦，忍不住重新打量起雪狼。

　　他心知肚明，雪狼的实力确实非凡。

　　再加上德乌斯最近展现的手段，更让他确信五大罪孽的天赋都非同小可。

　　但即便如此，昨日目睹雪狼爆发出的战力，分明已超越了他所知道的巴巴亚嘎组织的水准。

　　‘虽说要论超越常理，德乌斯那家伙也不遑多让。’

　　艾伦突然回想起德乌斯当初收服瓦西里奥拉时的模样。

　　「这可是你自己答应收下好处的!」

　　被雪狼接下来的话拽回思绪，他轻声反问。

　　「哦……?」

　　「当然!反正要办事才勉强收下的啦!」

　　望着雪狼满脸写着「我超乖对不对」的表情，艾伦笑着揉了揉她的脑袋。

　　「呀——」

　　雪狼欢快地摇晃着尾巴，显然心情极佳。

　　我正轻抚着她的脑袋，忽然听见身旁传来一阵异响。

　　转头望去，方才还满脸不屑的卡尔塞姆，此刻竟露出惊骇神色。

　　那表情活像见到了世上最不该存在之物。

　　还没等我细想缘由。

　　「所以......现在事情都了结了?」

　　「嗯--对吧?啊对了，恩师您怎么会来这儿?」

　　雪狼喉咙里发出惬意的呼噜声，歪头问道。

　　「阻止科马隆公爵。」

　　「科马隆公爵?」

　　「没错。可惜我们得在此分——」

　　「这样啊，那我和你一起去!」

　　艾伦的话音还未落地，雪狼已绽开灿笑抢着回答。

　　「……你说要同行?」

　　「嗯!」

　　「说这话可能有点冒昧，但那边真的挺危险的。」

　　「我知道!所以才要去的呀?」

　　「……所以呢?」

　　「嗯!因为要保护恩师!」

　　“……”

　　「我会保护您的，恩师!」

　　雪狼攥紧拳头鼓起腮帮，脸蛋涨得圆滚滚的。

　　她全然没考虑西莉似的，只用那双澄澈的眼睛直勾勾盯着我。

　　艾伦的心口突然被揪得生疼，一种莫名的震颤顺着血脉嗡鸣。

　　‘……原来这就是人们死心眼非要生女儿的理由。’

　　他忽然想起那个超速结婚的哥们——二十岁就急吼吼跳进围城的家伙，曾掰着手指跟他细数生女儿的十八般好处，当时那些唾沫横飞的歪理现在竟全在胸腔里咕嘟咕嘟冒泡。

　　当然，那家伙的女儿还是个连小学都没上的小不点，但艾伦隐约猜到他为何会说出那番话。

　　光是听着雪狼的话语，心头就涌起阵阵暖意。

　　艾伦不自觉地用双手轻抚起雪狼的发丝。

　　“!”

　　雪狼虽然不明所以，反而欢喜地蹭着他的掌心。

　　……胸膛被温柔填满了。

　　“…….”

　　当然，与心中涌起暖意的艾伦截然不同，卡尔塞姆的面容越发扭曲起来。

　　不过这只是片刻光景。

　　「但这样真的妥当吗?」

　　「嗯?您具体指哪方面，恩师?」

　　「……难道不该先处理原本就该做的事吗?」

　　艾伦朝卡尔塞姆扬了扬下巴，方才还保持沉默的对方立即急切地开口。

　　「呃，我也这么觉得。眼下是不是该先把我送回殖民地？」

　　虽然语气从敬语切回了平语，但卡尔塞姆方才的自信荡然无存，整个人瑟缩得像只鹌鹑。

　　艾伦不禁暗想：他到底在雪狼手上遭了什么罪？

　　「顺路去一趟不就得了?」

　　「……思来想去那地方实在太危险。」

　　「只要不死人不就行了?」

　　「……话虽如此。可这也未免——」

　　卡尔塞姆满脸都写着不情愿。

　　雪狼突然转身背对艾伦，直勾勾盯着卡尔塞姆——

　　「……咳、咳咳…明白了。就按你说的办。」

　　卡尔塞姆立刻改口。

　　「师尊答应啦!」

　　……再次创造奇迹的，正是雪狼。

　　总之，大约一小时后。

　　艾伦携雪狼朝着科玛兰公爵所在的梅尔基兰公爵家进发。

　　与此同时。

　　「侯爵大人。」

　　「您怎么了?」

　　「您刚才不是好奇雪狼背对您时发生了什么吗?」

　　「确实如此——但为何突然提起?」

　　「我看见了。」

　　「……什么时候?」

　　「就是它往那边移动的时候。」

　　「所以，它什么样?」

　　「……表情倒不算狰狞。好像在嘀咕什么……」

　　「说什么。」

　　「……说实话我也离得远没听清，大概就是——」

　　埃文踌躇片刻——

　　「这小子怕不是忘了我的脾气……」

　　他低声说道。

　　「雪狼真这么说了?」

　　「呃——属下也只是远远瞧见，兴许看岔了...但大体是那个意思。」

　　艾伦闻言僵在原地，瞳孔微微震颤。

　　……说实话他本不信的，可卡尔塞姆的反应又让人不得不信。艾伦保持着扭曲的表情许久，连指节都捏得发白。

## 　　菲利安·梅尔基兰是不折不扣的天才。

　　在阿什塔隆境内，他剑术造诣冠绝同辈，年纪轻轻便跻身三大顶尖高手之列。

　　虽说最近遭遇了实力悬殊的德乌斯·马卡利安，但菲利安·梅尔基兰的锋芒丝毫未减。

　　不，梅尔基兰反而以那次惨败的记忆为跳板，在过去几个月里加速成长着。

　　正是他的天赋让这一切成为可能。

　　然而——就连面对那般压倒性存在时都未曾想过放弃的菲利安。

　　「......哈」

　　此刻正初次品尝到虚无与放弃的滋味。

　　背对着领地的他眼前，正铺开一片惨烈景象。

　　映入眼帘的是一具尸体。

　　上半身不翼而飞的尸体。

　　身躯被劈成两半的尸体。

　　全身布满刀痕的尸体。

　　四肢散落在躯干周围的尸体。

　　尸体。尸体。尸体。

　　无论望向何处，视野里都填满了残缺不全的尸骸。

　　骑士也好，士兵也罢，纵然是魔法师，此刻横陈在眼前的——无一例外尽是死状凄惨的尸身。

　　而在那堆尸骸前方，

　　正铺开一片非人魔境。

　　全身缝满人皮的巨大褴褛怪正用狰狞獠牙咀嚼人类，那些用死者脸皮拼接的腐臭躯体不断渗出脓血；

　　披着虫甲的巨大飞虫倏然展开膜翅，镰刀般的前肢将士兵拦腰截断，脏器混着血雨从半空噼啪砸落。

　　在一侧，龟形怪物驮着插满人肢的巨型植物，獠牙间不断吮吸着殷红血液。

　　此外还有无数从未见过的、来自异界的诡异神祇。

　　它们随意播撒不可理喻的死亡，收割着所有生灵的性命。

　　在这片充斥着不祥红雾、猩红魔力翻涌的铅灰色世界里。

　　“…….”

　　菲利安不自觉地垂下了视线。

　　眼前是扭曲变形的铠甲和断成两截的长剑。

　　还有以诡异角度弯折的右臂。

　　菲利安喉间滚出几声低笑，抬起染血的眼睫望向战场前方。

　　「……简直作弊啊……」

　　他的目光尽头处，科马隆公爵正踏着魔法阵缓缓升起。

　　在群魔乱舞的异神之中，唯有他保持着人类的外形。面对这般景象，他麻木地冷眼旁观，仿佛感受不到丝毫情绪。

　　......这个疑似引发所有灾祸的元凶。

　　■■■■■■■■■■-!

　　震耳欲聋的暴响传来，菲利安猛然转头望向声源。

　　只见那头以人类四肢拼凑成花瓣的巨龟，正张牙舞爪地朝他逼近，誓要取他性命。

　　咚——!咚——!

　　缓慢，却势不可挡。

　　挤出来的唯有苦笑。

　　就在那时。

　　「大哥!快逃!」

　　他猛然抬头，循声望向城墙顶端。

　　只见守城士兵们颤抖着蜷缩在垛口后。

　　每个人都被恐惧吞噬却勉强挺立的身影，凄凉如风中残烛。

　　与兄长共同抵御外敌的弟弟，眼中也已浸满绝望。

　　然而。

　　梅尔基兰家族的基兰仍颤抖着双唇开口：

　　「快逃！现在还来得及！我们拼死也要拖住敌人！趁现在动身还能活命！求您了——快走！」

　　凄厉呐喊声中，菲利安怔了怔，忽地漏出一声轻笑。

　　随即撑膝起身。

　　四肢沉得像灌了铅。

　　他仍强撑着站起来，左手攥住断剑。

　　「全员——撤退!!!!!!!! 弃械! 从北门突围!!!」

　　他用尽全身力气吼道。

　　「大哥——!!!!」

　　基兰的呼喊再度传来，菲利安却头也不回地向前冲锋。

　　以那个聪明弟弟的悟性，该比谁都明白他的决意。

　　「嘶——!」

　　菲利安榨干体内残存的每一丝魔力，硬生生逼出斗气。

　　那微弱的斗气稀薄得令人绝望，仿佛连外神的表皮都无法划破。

　　但此刻已绰绰有余。

　　菲利安猛然欺身上前，阴郁的嘴角再度勾起弧度，灼灼目光刺向外神。

　　胜算为零。

　　他心如明镜。

　　但对此刻的他而言，概率根本无关紧要。

　　他原本的目的就不是战胜他们，

　　而是——

　　哪怕多拖延一秒钟也好！

　　唰——

　　菲利安展示出令人瞠目的剑技，将袭来的拳脚交织成的花瓣尽数斩断。

　　寒光闪过，他砍断了外神的一条腿。

　　■■■■■■■■■■-!!!

　　尖锐的嘶吼响彻虚空。

　　在魔物的阴影下纵横驰骋数日间，我们虽屡屡重创敌军，

　　“!”

　　但极限比预想中更快降临。

　　利安低头凝视着彻底报废的长剑和失去知觉的双腿，缓缓抬起染血的面庞。

　　数百条狰狞肢臂如暴雨倾泻而下，誓要收割菲利安的生命，瞬间铺满他的整个视野。

　　这是任谁都无法扭转的必死之局。

　　但菲利安在那种情形下依旧噙着微笑。

　　丝毫不显绝望。

　　只是从容地笑着。

　　因为他坚信自己做了正确的事。

　　因为他相信从未放弃。

　　正因如此——当他准备平静地迎接死亡时——

　　咔嚓!

　　那道闪光骤然降临。

　　“?”

　　菲利安猛地回过神来，发现自己竟又站回了刚刚冲出城墙的位置，城墙上的砖石还带着他急促脚步踏过的余温。

　　刹那间——

　　■■■■■-!!!!

　　他亲眼看见想偷袭自己的巨型外神躯体上，正蒸腾起血雾般的猩红气息。

　　更骇人的是

　　刺啦——!

　　「啊——」

　　那位金发翻飞的少女就挡在他身前

　　当这个事实砸进脑海时

　　「雪…狼?」

　　菲利安不自觉地喊出这个名字，立刻转头望向她身旁。

　　金色流光萦绕的雪狼身侧，伫立着一名男子。

　　灰色外套无风自动，漆黑的魔力如沙尘暴般从他周身喷涌——

　　法拉蒂侯爵垂眸俯视着菲利安，眼中毫无波澜。

　　「辛苦了。」

　　他低语一句，便向前迈步走去。

　　■■■■■■-!!!

　　无数外神应声从各处扑来，似要阻拦那小小的步伐。

　　侯爵却未停下脚步。

　　一步。

　　又一步。

　　踏得坚实有力。

　　忽然——

　　「以卡尔古尼亚斯契约为名，在此敕令。」

　　菲利安眯起眼睛凝视。

　　「盟友们，现身吧。」

　　轰隆隆隆——！！！

　　伴随公爵的吟诵声，漫天沙尘暴起，震耳欲聋的轰鸣中

　　比任何人造邪神都庞大的巨蛇

　　■■■■■■■■■■■■-!!!!!!!!!!!!!!!!

　　这方天地间唯一不是人造的、真正享受信仰供奉的神明

　　睥睨着所有人造邪神的

　　聆听吧，瓦西里奥拉降临之音。





第123章. 半吊子魔导士 (2)


　　大地震颤的瞬间，城墙上的士兵们齐刷刷望向同一个方向。

　　他们的目光正迎向那位降临在灰烬世界的真神。

　　非人力所能铸造

　　自尘土中绽放的，货真价实的神明。

　　■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■-!!!

　　与此同时，瓦西里奥拉刺耳的咆哮撕裂空气。

　　士兵们纷纷流露出敬畏之色。

　　震天咆哮席卷四方，激起漫天尘土，令合成兽们闻风丧胆。

　　即便站在城墙之上，所有士兵仍须仰视——当他们看清那神祇般的身影时。

　　喀啦喀啦——！

　　瓦西里奥拉的庞然身躯开始移动。

　　它朝那只刚还在冲向城墙的龟形合成兽扑去。

　　突然，瓦西里奥拉猛地缠上那具躯体。

　　■■■■■■-!

　　人造外神刚被蛇身绞住，立刻发出撕心裂肺的惨叫。

　　士兵们全都呆若木鸡。

　　眼前这场巨兽厮杀，本该只存在于远古神话之中。

　　有人张大嘴巴，

　　有人面如土色。

　　有人用敬畏的眼神注视着这场厮杀。

　　但转瞬即逝。

　　■■■■■■■■■■■■-!!!!

　　士兵们很快意识到一个事实。

　　眼前的光景并非神话中巨兽的史诗对决——

　　而是

　　单方面的‘狩猎’

　　咔嚓嚓——!

　　士兵们呆望着惨烈的战场。

　　在那片领域里，被伟大神祇缠绕的怪物正寸寸崩裂。

　　任凭菲利安如何猛攻都坚不可摧的甲壳，此刻如琉璃般迸裂粉碎。

　　洞穿无数骑士与士兵、散播绝望的手脚被生生扯断，霎时间血雨漫天飞溅。

　　接着——

　　它连惨叫都未能发出，

　　那个曾以残忍屠戮著称的人造外神，竟以如此不堪的方式迎来了终结。

　　全身骨骼与表皮尽数崩裂，体无完肤。

　　在这片死寂中。

　　■■■■■■■■■■■■-!!!!

　　瓦西里奥拉的凄厉嘶吼震荡四野。

　　大气随之震颤，恐惧如瘟疫在士兵间蔓延。

　　那是无法掩饰的、源自本能的战栗。

　　就在这时。

　　「……法拉蒂侯爵！」

　　方才还面无表情的科马隆公爵忽然皱眉咂舌，这个动作如同信号——

　　■■■■■■■-!

　　外神间的战斗——

　　不，

　　是真伪之战爆发的序曲。

## 　　瓦西里奥拉庞大的身躯在仿制外神间横冲直撞，巨爪碾碎躯壳的脆响混杂着黏液爆溅声。

　　「嘶——!」

　　雪狼应艾伦之命疾驰而出，金色闪光从她口中喷涌，在人造外神们的间隙中穿梭如电。

　　众人皆目瞪口呆，仿佛目睹神话传说般的战斗场景。

　　唯有一人例外。

　　梅尔基兰的菲利安正凝视着另一端。

　　那件漆黑魔力翻涌的外套猎猎作响，每根绒毛都似有生命般飞扬舞动。

　　将神明称为盟友并降临此界的

　　那个曾恣意炫耀无知、满口狂言的男人

　　就在那个瞬间

　　‘……剩余时间15分钟，不，现在只剩14分钟了吧’

　　艾伦轻叹一声，目光扫过在建筑间隙中翻腾的瓦西里奥拉，低头望向右腕的手镯。

　　从精灵托贝特手中得来的‘无主之徒之手’。

　　以及在隐士藏身处找到的‘无主之徒的苍白之手’。

　　二者融合而成的‘无主之徒的救赎’徽标正泛着血红色的光芒。

　　‘可惜有时间限制啊。不过——若非如此，我连召唤的勇气都提不起来吧。’

　　卡尔古尼亚斯契约之戒能强制奴役目标，随心所欲地召唤被征服者。

　　但有个致命缺陷——越是强大的奴役对象，召唤时消耗的魔力就呈几何级增长。

　　按理说，以艾伦的魔力水准，召唤灵体都够呛，更别说驾驭瓦西里奥拉这种存在。

　　不，能够召唤瓦西里奥拉的魔力持有者，恐怕只有塔主级别的存在。

　　甚至就连他们，在召唤瓦西里奥拉时也会因魔力枯竭而虚脱——那可是需要消耗堪称恐怖的魔力啊。

　　实际上，这枚封印着瓦西里奥拉的戒指根本无法使用。

　　若非这枚‘漂泊者之救赎’能让人不限魔力精准使用任何神器十五分钟，我早已命丧黄泉。

　　‘虽说按计划，卡鲁尼亚斯契约之戒和漂泊者之救赎本该留作后用……’

　　但现实可不是游戏。

　　艾伦掐灭杂念，将视线从正与外神缠斗的瓦西里奥拉身上移开，直刺向科马隆公爵的方向。

　　明明听说是个年岁不小的人……

　　科马隆公爵却显得异常年轻。

　　若非他站在外国使节中间，几乎让人察觉不出他的身份。

　　那张年轻的面容与寻常贵族别无二致，但艾伦仍紧绷着神经，默默结出手印。

　　就在此刻

　　「果然…你也是和我一样的混血杂种。」

　　方才还沉默不语的科马隆公爵，突然迸出这么一声。

　　「……什么?」

　　艾伦吐出夹杂着困惑的疑问。

　　但科马隆公爵轻吁一口气，旋即抛出了质问。

　　「从你说夺走灵龙之卵那一刻起，再加上戴着那枚手镯的举动，我就隐约猜到了。只是不明白——你为何要阻拦我？究竟为什么？」

　　“…….”

　　艾伦的喉结滚动了下，却终究没吐出半句话。

　　科马隆公爵的话语像一团迷雾，他既捉不住话里的真意，更不知该如何回应。指甲深深掐进掌心，唯有痛觉能勉强压制翻涌的思绪。

　　电光火石间我正思索该如何作答。

　　「呵，倒也不必非得回答。」

　　科马隆公爵连这片刻都不愿等待。

　　「我不明白你明知惨状为何还要阻拦我——」

　　话音未落。

　　「若你执意阻挡，我便踏碎便是。」

　　“!”

　　他猛然结印，

　　「回折斩——!」

　　「启。」

　　艾伦同时掐诀念咒，掌心相对迸发幽光。

　　法师对决轰然打响。

## 　　坦白说，艾伦在这场魔力较量中明显处于下风——

　　法师搏杀决胜要素虽多，但施法速度永远是王道。

　　艾伦必须以咒具与魔印联结施法，在法师对决中本处于绝对劣势，但这次他隐隐觉得有所不同。

　　不知为何，科马隆公爵竟也在使用魔印与咒具。

　　这意味着双方受到相同限制，艾伦暗自盘算着风险相当——

　　可这念头大错特错。

　　「加速。」

　　“!”

　　就在科马隆公爵声音响起的同时，艾伦猛然发觉对方已逼近身前，当即张开嘴。

　　「极寒。」

　　刹那间四周大地冻结成永冻土，刺骨寒流顺着公爵双腿急速蔓延——

　　咔嚓!

　　公爵却随意震碎冰霜，左手掐诀吟唱咒文。

　　「展开、分散、怒放、螺旋。」

　　“!”

　　艾伦瞳孔猛地收缩。

　　‘怎么可能这么快——!’

　　魔法咒语本质是扭曲法则的钥匙，每段咒语撬动一条法则都需要充足吟唱时间。

　　若在前段咒语尚未完成时强行叠加新咒语，狂暴的魔力便会将整个魔法阵撕得粉碎。

　　艾伦刻意在每个咒语间留下微小间隙。

　　这正是为了防止魔法在咒语衔接处产生紊乱。

　　但眼前的公爵竟无视这种限制，以惊人速度念完咒文完成了魔法。

　　仿佛要将吟唱咒语的缺陷全盘否定。

　　这念头闪过的刹那。

　　公爵展开的右手五指忽地凝聚出五颗光球，挟着螺旋轨迹朝近在咫尺的艾伦激射而来。

　　然而——

　　「冻结。」

　　魔法爆发的刹那，艾伦借着周遭凛冽寒气，瞬间念动咒语。袭来的光球还未近身便冻结成冰，劈啪坠地。

　　「加速。」

　　他反而顺势将公爵冻结的魔法能量反射回去。

　　但科马隆公爵早已闪身跃出魔法笼罩的范围。

　　艾伦察觉公爵向右移动的瞬间，双手立即结出法印。

　　「压缩，凝点，崩山。」

　　「固形，展势，飞星。」

　　魔法具现化的瞬间。

　　咒语从双方口中迸射，扭曲了天地法则。

　　紧接着

　　轰——!

　　被震飞出去的正是艾伦。

　　「固化。」

　　在疯狂翻滚的刹那，艾伦猛然拍地施展魔法，一道光盾瞬间成形。

　　他粗暴翻滚的身体被强行刹停，靴底在地面刮出刺耳声响。

　　呵——

　　锵啷——!

　　螺旋状的冰锥仿佛早就预判了他的动作，呼啸着穿透那面盾牌，势如破竹地扎进他体内。

　　“!”

　　艾伦盯着那人，咬紧了牙关。

## 　　轰隆——!

　　艾伦从地面翻滚起身，灼热的视线死死钉在科马隆公爵身上。

　　比起自己褴褛不堪的外套，那个男人连眉头都没皱一下。

　　总计十五次魔法释放。

　　在这十五次交锋中，艾伦仅胜过一次。

　　即便那次胜利，也不过是让科马隆公爵的衣领微微飘动——说到底，他的魔法对公爵根本无效。

　　不，严格说来并非全然无效。

　　‘……这家伙的施法速度实在太快。’

　　科马隆公爵的动作用快如闪电都不足以形容。

　　即便艾伦能预判一两步棋，也绝对无法取胜。

　　更何况，艾伦的劣势远不止于此。

　　结印速度也好，与速度不符的强大魔法威力也罢。

　　明明比从前增长许多却依然不足的魔力储量。

　　再加上预判三步棋的预判能力。

　　公爵在每一个环节都占尽上风。

　　这根本连战斗都称不上。

　　艾伦转过头，望向瓦西里奥拉和雪狼所在的方向。

　　■■■■■■■■■■-!!!!

　　虽然三具人形外神早已化作惨烈的残骸，但战场上的厮杀声仍不绝于耳。

　　「想求救？不过是徒劳罢了。」

　　科马隆公爵凝视着瓦西里奥拉，神情淡然地开口道。

　　「等他们赶来救你之前，你早就变成一具尸体了。」

　　公爵五指骤然收拢。

　　「固化、展开、飞射。」

　　五颗光球在舒展的指尖凝聚流转。

　　但公爵唇边泛起冷笑，咒文尚未终结。

　　「裂变。」

　　随着他的动作，公爵指尖的球体瞬间腾空而起，在空中分解。

　　五颗裂作十颗。

　　十颗化作二十。

　　二十倍增为四十。

　　四十膨胀成八十。

　　数量无止境地疯狂增殖。

　　最终形成的

　　是悬浮在铅灰色天穹中的璀璨银河。

　　数百、或许上千颗光球骤然划破铅灰色的天幕，将苍穹映照得灿烂夺目。

　　那是

　　即便是原本呆望着这场神话般战斗的士兵们，此刻也不由自主地屏住呼吸——压倒性的庄严景象席卷了整个战场。

　　就在

　　「发射」

　　科马隆公爵吟诵完艾伦剑刃铭文的最后一个音节时

　　整条银河便朝着大地倾泻而下

　　“-”

　　数千条璀璨银河倾泻而下，银辉流淌在仰望星空的艾伦脸庞上。

　　这压倒性的壮美，足以令任何人不自觉松手弃械，甘心臣服于死亡。

　　光之洪流突然收束成束，直指艾伦的心脏。

　　「住手——!」

　　菲利安的嘶吼划破长空，而身处银河坠落的漩涡中央，艾伦的瞳孔却静如深潭。

　　反倒是艾伦——

　　‘就是现在。’

　　——一直在等待这个时机。

　　「加速。」

　　轰!一声爆响，他的身体瞬间向前疾射而出。

　　虽因拙劣模仿科马隆公爵的魔法阵排列导致术式爆炸，但这已足够。

　　只要能继续前进。

　　“!”

　　艾伦与科马隆公爵对视着。

　　他脸上仿佛没有一丝情绪波动。

　　但那微微上扬的眼角，却泄露了他内心的狼狈。

　　「扭曲。」

　　从第五个魔法具现化开始，艾伦就在等待这个时机。

　　早在那个时候，他就放弃了用魔法战胜公爵的念头。

　　因为对方的魔法已经明确超越了他的境界——不，是彻底突破了‘魔法’这个概念本身。

　　「反制。」

　　所以从那时起，艾伦就开始故意设局。

　　能躲开的攻击偏不躲。

　　该还手的时刻也不出手。

　　「青光。」

　　他将伤害压到最低，静候最佳时机——

　　等对手神经松懈的瞬间。

　　等那股杀机消散的刹那。

　　「衍射之——」

　　此刻，正是他亮出暗藏杀招的时机。

　　银河坠落的嗡鸣从艾伦背后传来，地面被啃噬的瘆人声响撕扯着空气。

　　与此同时，他掐诀结印的指尖迸发出璀璨青光。

　　接着。

　　「——线性。」

　　尾音震颤的刹那，艾伦屈指一弹，青虹直取面色骤变的科马隆公爵。

　　轰隆隆——!!!

　　一道快得骇人的闪电破空而出，瞬间劈至科马隆公爵面前。

　　然而——

　　就在闪电即将贯穿公爵心脏的刹那。

　　「加速。」

　　科马隆公爵猛地拧身侧闪，蓝白色电光擦着衣角掠过。

　　滋滋滋!

　　魔法能量在他身侧炸开一串电火，最终无力地消散在空气中。

　　「啊——」

　　菲利安和士兵们望着这一幕，不禁轻声叹息。

　　科马隆公爵原本淡漠的眼中，闪过一丝释然与欣喜。

　　鲜明的悲喜交织。

　　但真正谋划着最后一步的艾伦，却依旧平静。

　　他早就料到科马隆公爵会躲开魔法。

　　「呼——」

　　因为，他已备好后手。

　　啪嗞——!

　　“!”

　　电光炸裂的爆响声中，科马隆公爵猛地回头。

　　在那耀眼雷光中，最夺目的是两轮璀璨如晨星的青光。

　　公爵脸上拧着不敢置信的扭曲神情，艾伦却藏在漠然后面勾起嘴角。

　　这正是

　　艾伦预留的最后杀招——

　　在迷幻之地晋升第四位阶时获得的

　　通过预先构筑魔法螺旋的魔力阵列，能将魔法限制在自身魔力残留的区域内发动的独有特性。

　　多重显现。

　　“-!”

　　发现那道光芒的公爵再度扭转身躯

　　但青光早已离弦

　　轰——!

　　灰暗世界又一次被染成苍蓝





第124章. 半吊子魔导士 (3)


　　科马隆公爵——■■■突然回忆起过往。

　　那是褪尽色彩、遥远到连年头都记不清的记忆碎片。

　　唯有公爵偶尔入梦时，才会惊鸿一瞥地浮现。

　　彼时他还只是魔法师座下的一名学徒。

　　‘不准浪费蔬菜。’

　　‘切记勤修不辍。’

　　‘随为师出门游历吧。’

　　‘■■■可比你强多了!从哪儿捡来这么个不成器的废物!’

　　那些流逝的回忆并无特别之处。

　　与师父共进餐食的记忆。

　　被师父训诫魔法修习的记忆。

　　跟随师父踏青郊游的记忆。

　　师父为不如其他魔法师弟子的他出声辩护的记忆。

　　那些记忆平凡得像是任何人都会有的往事，仿佛只要翻开记忆的某个角落就能找到。

　　不值一提的

　　但对科马隆公爵而言，却是比任何珍宝都珍贵的记忆残片。

　　然而公爵大人——那■■■，却对这段记忆颇为不喜。

　　因为这段记忆的终章

　　永远，都指向同一个结局。

　　科马隆公爵窥视的记忆场景突然翻转，

　　‘无可奈何。■■■。当世界的灵魂充盈到极致时，事态便已无可挽回。’

　　师父的声音蓦然传来。

　　此刻亦是如此。

　　“!”

　　这声呼唤犹如警钟，令科马隆公爵猛然清醒。

　　他意识到自己方才竟短暂失去了意识，立即屏息凝神检查身体状态。

　　情况相当糟糕——

　　右臂不翼而飞，腹部被贯穿出骇人的血洞。

　　然而科马隆公爵的注意力却被另一处牢牢攥住。

　　他猛然抬头直视前方。

　　烟尘中有道身影如标枪般挺立。

　　法拉蒂侯爵裹着沾满泥渍的墨色外套，垂眸俯视他的表情仿佛冰封的深潭。

　　这个半吊子魔法师竟拦在灰烬弥漫的战场上，像堵突现的黑色城墙。

　　「你究竟怎么驱动纹章的?」

　　法拉蒂侯爵的面容冷若冰霜，看不出一丝情绪波动。

　　科马隆公爵无论如何都想不通。

　　明明刚才他确实发动了纹章之力。

　　「虽然既不是术式也不是磁力具现，但那绝对是纹章。明明是和我一样的半吊子，你究竟怎么做到的?」

　　这完全超出了他的理解范围。

　　可那个人确实催动了纹章。

　　即便未能达到术式或自性具现的境界，那终究也是符文，并且成功激发了它的效果。

　　当然，这并不意味着法拉蒂侯爵就是一名完整的魔术师。

　　纵使他继承了符文传承并实现了自性具现，只要未能参透术式，就永远成不了真正的魔术师。

　　没错，他不过是个半吊子魔术师罢了。

　　这女孩和我同为半吊子魔导士，身上的魔纹却承袭自那位大魔导师。

　　「……哈。」

　　正因如此，公爵愈发难以理解。

　　■■■的嘴角扬起讥诮的弧度。

　　「-你这家伙…既然继承了魔纹，为何阻我？我可是承载着全体魔导夙愿的存在！」

　　他分明已预见——

　　这个世界的终焉

　　那无可逃避的末日。

　　他们理应心知肚明。

　　正是魔法师们，曾经拯救了这个世界免于毁灭。

　　正因如此，他嗤笑出声。

　　面对这个企图用无能之举再度倾覆全体魔法师拼死守护世界的半吊子法师，难以抑制的荒谬感让他扯出讥讽的冷笑。

　　所以当咒印结成刹那。

　　“……!”

　　突如其来的危机感令他闪电般展开护盾，银光暴起的瞬间已裹住全身。

　　紧接着——

　　轰——!

　　重重摔落地面的刹那，他模糊的视野中。

　　「师父——!我来迟了!」

　　撞碎他最后防线的，是个浑身浴血的狼族兽人。

　　但即便她加入战局，公爵该做的事丝毫未变。

　　「复合。」

　　公爵腕甲相击。

　　■■■则掐诀结印，誓要取他性命。

## 　　激战仍在持续。

　　「一点·分散·飞散·苍天。」

　　科马隆公爵唇间不断吐出咒文。

　　这是他蛰伏数百年光阴所积累的魔法精髓。

　　这是唯有他——这个被判定毫无天赋之人——才掌握的神秘法术。

　　暗灰色天幕骤然绽开银河。

　　虽未继承家传绝学，却因祸得福独创秘技。

　　千万颗光球骤然悬空，汇成流星暴雨倾泻而下。

　　与此同时，那段若非梦境便再难忆起的褪色记忆，在公爵脑海中翻涌。

　　那个声音，苏醒了。

　　‘■■■，幸好你没成为魔导师’

　　那个声音在脑海中回荡之际，

　　魔法倾泻而下，轰向玷污大义的兽人，

　　也砸向妄图逆转魔导师意志的半吊子法师。

　　‘若非法师，这牺牲便毫无意义。所以，我把后事托付给你了。’

　　记忆深处流泻的嗓音，搅得他耳膜发颤。

　　接着——

　　滋滋滋——!

　　黄金闪光与

　　「青光。」

　　他神色淡漠地避开了侯爵释放的魔法，仿佛对眼前的危机浑然不觉。

　　‘一定要活下去。就这样，替我们守护好这个世界吧。守护这个被魔法师们用命保住的天地。’

　　他忆起了最后的片段。

　　师父临终的嘱托。

　　尘封的记忆。

　　「呼——」

　　科马隆公爵轻吐浊息，抬眼望向远方。

　　他心知肚明。

　　咒语吟唱的速度，自己绝对占据上风。

　　魔法构筑的速度亦是如此。

　　毋庸置疑——他比眼前这个半吊子魔导师更强。

　　可即便如此，他的魔法却始终无法触及对方。

　　那历经数百年锤炼的魔法精髓，在这个同属半吊子的魔导师面前竟毫无作用。

　　这次，依然重蹈覆辙。

　　“…….”

　　科马隆公爵凝视着他。

　　侯爵身上细小的伤痕明显比刚才更多了。

　　地板上还散落着无数玻璃瓶。

　　但他依然面无表情，双手插在外套两侧口袋里，直勾勾地盯着我。

　　沾着尘土的黑呢外套在空中划出高傲的弧线。

　　相比之下，科马隆公爵的状况可就糟糕多了。

　　方才刹那间的疏忽令右手伤势不断侵蚀他的精神力，腹部贯穿伤正清晰夺走他的生命力。

　　但即便生命垂危，他面容上看不出丝毫痛苦。

　　反而低声轻笑

　　「你心里...应该很清楚。」

　　平静地

　　「自己正在做多么愚蠢的事」

　　开口道

　　「即便你继承了那些文字……若未获心象而侥幸存活，想必也该知晓。灾厄即将破土而出，令这方天地归于湮灭。」

　　他的话音里听不出半分情绪。

　　「灵魂之泉濒临满溢，仅剩不足半载光阴。若不在这期限内肃清此界人族，那些东西必将降临。」

　　连一丝怒意都无从寻觅。

　　「明知真相，却要让术士们舍弃一切守护的这个世界、要让术士们的牺牲变得毫无意义吗?」

　　“…….”

　　语气波澜不惊。

　　平静地。

　　只是这样问道。

　　然而面对科马隆公爵的质问，法拉蒂侯爵面容依旧如水般平静。

　　仿佛对公爵所言半分未动恻隐之心。

　　公爵抹去最后一丝情绪波动，目光如箭直视着他，终于打破沉默。

　　「你说我让法师们的牺牲变得毫无意义?」

　　平淡的质问。

　　科马隆公爵又一次迸出冷笑。

　　「你心知肚明——这个世界是靠法师们的血肉在苟延残喘。」

## 　　艾伦静默注视着科马隆公爵，剑鞘般的睫毛纹丝不动。

　　他眼底泛着冰原般的冷光。

　　然而讽刺的是，这份坦然反倒让他的话语透出隐隐的怒意。

　　艾伦在电光石火间强行转动僵硬的脖颈，思绪飞转。

　　这人方才所言，当真可信?

　　无从判断。

　　那么他所陈述的，莫非全是谎言?

　　这也无从考证。

　　遗憾的是，艾伦并非公爵误认的半吊子魔法师。

　　他只是个——不该存在于世的异端。

　　他将这个世界当作名为『迷幻之地』的游戏来接触，对潜藏在这片大陆的古老秘密一无所知——

　　严格来说，不过是个局外人罢了。

　　因此他无从判断。

　　面前这个嘴角渗血的男人，

　　这个半吊子巫师所说的每一句话，他都无法辨别真伪。

　　哪句是真诚的剖白，哪句是精妙的谎言。

　　「回答我。面对那些巫师牺牲的亡灵，你当真没有任何赎罪的方法?」

　　艾伦对科马隆公爵的质问报以沉默。

　　即便公爵所言句句属实，艾伦也不敢妄下定论。

　　他并非什么了不起的人物，能迅速消化刚得知的、真假难辨的世界情报。

　　毕竟——他不过是个异乡客罢了。

　　但若说他此刻能明确判断的，唯有一点。

　　必须即刻在此拦住眼前之人。

　　科马隆公爵的目的是灭绝人类，或者与之相当的某种‘大义’。

　　「原来如此。」

　　面对艾伦的沉默，公爵喉间溢出一声低沉的叹息。

　　艾伦依旧没有回应。

　　艾伦与科马隆公爵四目相对，同时结出了法印。

　　因为他们都已心知肚明。

　　反正继续这种对话对彼此都毫无意义。

　　艾伦凝神确认魔力储量。

　　接连灌下的数瓶药水开始生效，短短对话间魔力孔已泛起充盈微光。

　　察觉到这点的刹那——

　　两道咒文同时撕裂空气。

　　「回折！」

　　「百花！」

　　这场战斗早已无关是非对错。

　　「凝点。」

　　「绽华。」

　　此地不为甄别善者

　　「聚魂。」

　　「飞英。

　　亦非审判恶徒之庭

　　「寂灭。」

　　「流炎。」

　　此刻不过是——两种信念交锋的战场而已。

　　于是在那终极魔法的尽头。

　　「我将杀死你实现夙愿。魔法师们的渴求，以及我的——」

　　科马隆公爵轻启双唇。

　　「——宏图大业。」

　　魔法轰然爆发。

　　他周身飞舞的花苞骤然四散，贪婪蚕食着周遭空气。须臾间，所有事物如同被橡皮擦抹去般消失殆尽。

　　在盛放的魔力花海中，

　　艾伦的眉梢微动。

　　须臾沉默后

　　「我啊——」

　　他低语着抬起手，

　　「全都」

　　猛然打了个响指。

　　蓦地，一阵足以侵蚀所有人耳膜的纯白耳鸣——

　　两道信念——

　　两个半吊子魔法师的信念，猛烈冲撞。





第125章. 半吊子魔导士 (4)


　　公爵呆滞地望向正前方。

　　映入眼帘的是铅灰色的虚无。

　　再往远处看，龟裂的大地上连株野草都未曾生长。

　　空无一物。

　　万物消逝的大地。

　　当公爵——■■■熟悉的容颜开始浮现在这片荒芜之上时，他猛然意识到某个事实。

　　这是往昔的记忆。

　　连回忆都泛黄褪色的遥远过去。

　　但在岁月公平的洪流冲刷下，终成若非梦中便不得再现的残影。

　　这既是■■■能存活至今的原因，也是折磨着他的记忆枷锁。

　　公爵的视线无法移开。

　　那里有他熟知的魔法师们的背影。

　　在那些交错的轮廓间，浮现着多张面容。

　　从早在他成为师父弟子前就存在的魔法师面孔，

　　到与他同期成为魔法师的那些面容。

　　晚于他拜入其他魔导师门下，却先于他成为魔导师之人的面容也——

　　所有身影都跨过贫瘠的大地，朝着深渊迈进。

　　随后映入眼帘的，是师父含笑的容颜。

　　她的微笑一如既往地充满慈爱。

　　‘已经别无选择了■■■。当世界的灵魂盈满之时，此刻便已无法回头。’

　　若非那悄然滑落的泪痕，恐怕连那一瞬都会让人错以为——

　　‘■■■，幸好你没有成为魔导士。’

　　不对。

　　不是的。

　　本该成为魔导士的。

　　他也好，本该能派上用场的。

　　这般执念翻涌时，记忆中的他仿佛正翕动着嘴唇。

　　究竟说了什么呢——

　　完全想不起来。

　　模糊推测的话，那个哭闹着非要一同前往的人，大概就是自己。

　　但与自己模糊的记忆相反，师父的神情却烙印在脑海。

　　‘若不成魔导士，只会白白送死。所以换你去继承衣钵吧。’

　　师父露着无可奈何的表情，

　　‘定要活下来。然后，替我们守护这个世界——’

　　魔法师们誓死守护的世界。

　　如今已比师父高出一头的他，被轻抚头顶时听到的最后话语。

　　至此之后，师父和魔法师们将他独自留下，向着深渊迈进。

　　为阻止从根源蔓延而上的罪恶。

　　为这方天地。

　　为芸芸众生。

　　更是为了护住那个半吊子魔法师，

　　他们毅然选择了离去。

　　当他最后一眼看到的景象是────────

　　「呃啊——!」

　　记忆如灰烬般褪色扭曲，公爵猛地喷出一口鲜血。

　　他虚弱地转动眼珠环顾四周。

　　映入眼帘的是一片灰蒙世界。

　　还有干涸龟裂的大地。

　　“…….”

　　但此刻他终于意识到，这里并非记忆中模糊的往昔。

　　虽与过去惊人相似，但分明存在着决定性的差异——

　　“…….”

　　科马隆公爵——

　　■■■呆滞地凝视着前方。

　　在褪色的记忆里，曾站立着众多魔法师的地方，如今只剩一个男人孤零零的身影。

　　半边脸的魔法师正用毫无波澜的眼神俯视着他，沉默得像尊雕像。

　　法拉蒂侯爵伫立原地，居高临下地睨视着公爵。

　　侯爵的身体状况显然不太乐观。

　　稍早前虽未看清细节，但黑色外套未遮挡的手部和颈部皮肤已泛起骇人青紫。

　　任谁都能看出，这是严重到连魔力硬化都未触发的深度魔力中毒症状。

　　仅此而已?

　　泛青皮肤周遭多为浅层刮伤，唯独右臂挂着道狰狞伤口。

　　然而。

　　这番惨状丝毫未能撼动科马隆公爵。

　　「……咳。」

　　与尚能挺立的后爵不同，科马隆公爵本人已然颓然跌坐在地。

　　他垂下视线。

　　地面裂着巨洞。

　　那个贯穿腹部的可怖空洞如此巨大——即便动用深渊体之力，作为人类也绝无可能存活。

　　「哈——」

　　公爵嘴角忽然扯出扭曲的笑。

　　连他自己都不明白，这笑声为何而发。

　　难道是脑子出了问题?

　　还是说……终于能卸下重担的解脱感在作祟?

　　究竟是为什么呢。

　　到底是什么缘故呢。

　　………

　　……

　　…

　　其实，科马隆公爵心知肚明。

　　他比谁都清楚，为何此刻唇角会浮现出苦笑。

　　准确来说——

　　‘一定要活下去。然后，替我们守护好这个世界——’

　　数百年的时光流逝，那些对他而言早已不再是记忆、仅凭盲目目的驱动的零星片段，此刻却在脑海中清晰地浮现，他终于得以重新揣测。

　　‘——由魔导师守护的世界。’

　　记忆中浮现的师父面容朦胧如雾。

　　那朦胧中还裹挟着另一种情绪。

　　那是惋惜与怜爱交叠的悸动。

　　■■■很清楚师父为何露出这种表情。

　　她原本就对■■■不抱期望。

　　师父从不认为■■■能守护这个世界。

　　因为他太过微弱，根本不值得期待。

　　就连■■■自己也明白，师父那番话不过是为了安抚胡闹的他而已。

　　就算没有天赋，他也绝非不懂察言观色之人。

　　可即便导师不抱期待、众人皆不看好，当他目睹魔法师们坠入深渊的背影时，依然独自立下了誓言。

　　誓要守护他们用生命捍卫的这个世界。

　　绝不让他们的牺牲白白浪费——他攥紧拳头在黑暗中起誓。

　　只不过这般豪言的开端，可笑的是并非为了大义，不过源于自我满足罢了。

　　这个从未被认可的半吊子魔术师，只为赢得真正的魔术师之名。

　　他暗暗发誓，终有一天能挺起胸膛宣告自己就是魔术师的一员。

　　即便无人喝彩，至少要让自己深信不疑。

　　此刻他嘴角浮现的，分明是自嘲的苦笑。

　　「终究...还是半吊子啊——」

　　■■■嘴角渗着血，不由自主地发出苦笑。

　　终究——还是一事无成啊。

　　正如师父预料的那般。

　　……也如所有魔导师所料。

　　他吐出浊重的叹息，渐渐感到视野开始模糊。

　　为了那唯一的目标拖延至今的死亡，此刻终于降临。

　　「公爵大人。」

　　恍惚间听见呼唤，他缓缓转过脖颈。

　　法拉蒂侯爵正用方才那般冷漠的神情俯视着他。

　　男人随即开口。

　　「你，确实是魔术师。」

　　这声低语落下。

　　他不明白侯爵为何突然说出这样的话。

　　但无论对方出于何种目的——

　　「……哈」

　　■■■不自觉地，扬起一抹若有似无的冷笑。

　　无论用意为何，这番话在公爵尝来都如蜜般甘甜。

　　……侯爵吐露的言语，纵是谎言也令他甘之如饴。

　　所以公爵扬起唇角。

　　「……往东境去。‘国境’南麓有你要的答案。既持纹章，自当得助。真相——终会亲眼所见。」

　　他闭目还礼，像是完成某种仪式。

　　深渊降临之际，他的意识开始逐渐沉入梦乡。

　　直至最后一刻。

　　荒唐的是，他脑海中浮现的竟是最后的记忆。

　　那段至死都不曾想起的。

　　‘一定要活下去。然后——替我们守护这个世界。守住我们魔法师用命换来的——’

　　师父临终的嘱托。

　　‘——你可是正牌的魔法师啊。’

　　这是■■■意识彻底沉入黑暗前，最终浮现的记忆。

　　‘原来如此，是我…曾给予过信任吗……’

　　残缺的魔法师带着半张破碎的面具，坠入了永眠的深渊。

　　他的嘴角，还凝固着一丝微不可察的笑意。

　　而在彼方——

　　那双残缺魔法师未能得见的‘眼睛’，正静静凝视着他的死亡。

## 　　科马隆公爵暴毙而亡，妄图毁灭整个阿什塔隆王国的人造外神事件，如今已落下帷幕整整三日。

　　尘埃落定后，阿什塔隆王国终是重归安宁。

　　虽说舞会上参与叛乱的贵族们横尸当场，数块领地更遭连根拔起，但这场滔天烈焰终究是熄灭了。

　　其他国家亦如是——人造外神现身时，这些地方都在公爵陨落前后相继讨伐了人造外神，重获安宁。

　　然而在这片和平中。

　　「……要死了。」

　　法拉蒂侯爵艾伦正蜷缩在床上呻吟。整整三日，剧痛如万蚁噬骨般侵蚀着他的躯体。

　　这也难怪。

　　毕竟与公爵那场恶战中，他竟一口气灌下了十四瓶魔力药水。

　　虽然能汲取魔力的孔洞明显增多，魔法效率也大幅提升，再加上无需频繁使用磁力操控。

　　可为了应对与科马隆公爵之战，他不得不透支魔力释放更多法术。

　　「哈啊——」

　　剧痛依旧如附骨之疽。

　　当艾伦发出痛苦呻吟时，在旁边照料他的埃文突然开口。

　　「可这已经不错啦。神官不是说您差点就这么一命呜呼了吗？现在能说话就是万幸，昨天还疼得哼哼唧唧连嘴都张不开呢。」

　　「……倒也是。」

　　艾伦想起之前那位神官满脸震惊，小心翼翼问他'您该不会...不是人类吧?'的模样。

　　神官说过，严重到没死简直算是奇迹的魔力中毒。

　　「不过无论如何，侯爵大人今后还是小心些为好。」

　　「……我也希望如此。」

　　「您总往危险里冲，实在太频繁了。」

　　「在担心我?」

　　「当然。」

　　「……该不会是怕要陪我涉险吧?」

　　「唔--其实也确实有那么一丢丢啦。」

　　艾伦听着埃文的玩笑话，嘴角悄悄扬起一丝笑意。

　　「恩师——!」

　　突然房门哐当一声被推开，雪狼风风火火地闯了进来。

　　「你没事吧!?」

　　少女一看见艾伦就跌跌撞撞地扑了过来。

　　「要说没事……也算吧，」

　　艾伦点头回应，目光却不由自主落在雪狼敞开的衣领间。锁骨上暗红淤痕在白瓷般的肌肤上格外刺眼。

　　看来连神官的治愈术都没能及时治好，这次竟出现了上次未见的大片伤痕。

　　「这伤口是——」

　　「啊——这个?上次没躲开攻击才弄成这样啦!不过没关系恩师!根本不疼呢!」

　　雪狼满不在乎地笑着说是失误所致，艾伦面无表情的脸上却浮现出难以言喻的复杂神色。

　　无论她如何想，那道伤痕都是雪狼为救艾伦所负。

　　「……真是抱歉。」

　　「咦？恩师为何道歉？明明是我自己失手！」

　　她脸上写满真挚的困惑。

　　但艾伦的目光始终黏在那道伤痕上。

　　「这伤是为护我所留。况且…留下伤疤总归有损容颜，是我愧对你。」

　　听到这句话，雪狼瞬间敛去笑容，目光落在自己的锁骨上。

　　她凝视着从右锁骨延伸到肩头的那道伤疤，片刻后抬眼望向艾伦，轻启朱唇。

　　「那个，恩师。」

　　「嗯?」

　　「您觉得怎么样?」

　　「……我看来吗?」

　　「嗯，以您看来——这道伤疤会不会...让我显得很丑?」

　　艾伦沉默片刻，对着雪狼的提问摇了摇头。

　　「不是那样的。」

　　「那就没问题啦!」

　　「……原来是，这样吗?」

　　艾伦面上波澜不惊，心里却乱作一团。

　　然而。

　　「只要恩师眼里看不出异常，我就完全不在乎!」

　　雪狼像往常一样扬起嘴角明快喊道，艾伦的胸口不由又泛起一阵刺痛。

　　接着。

　　「啊?」

　　埃文盯着艾伦的脸，露出极度震惊的神色。

　　这也难怪。虽说只是极其细微的变化——

　　‘……大人竟然在笑?’

　　因为艾伦的嘴角，分明正挂着若有若无的弧度。

　　侍奉他近十年的埃文，从未见过主人脸上浮现出这般神情。

　　面对这陌生的笑容，他不由怔在原地。

　　艾伦目送雪狼前去治疗后，迎来的下一位探病者却出人意料。

　　正是惹事精卡尔塞姆。

　　他竟提着果篮来探望。

　　说起来除了因雪狼而同行那次，他们本无任何交集。

　　这小子怎么会......

　　「大哥身体可还安好？」卡尔塞姆的破锣嗓子震得窗棂簌簌作响

　　“???”

　　望着殖民地那位王族突然满怀好意地投来崇敬目光，五体投地趴伏的模样，我不禁再次陷入困惑。





第126章. 你是异端吗? (1)


　　艾伦记忆中的惹事精卡尔塞姆向来目空一切。

　　倒不是说他本性暴戾，只是周遭环境硬生生将他磨成了这副模样。

　　总之，卡尔塞姆这种性格在游戏里从没给过玩家好脸色看。

　　就算随着任务推进慢慢混熟了，他那副臭脾气也丝毫不会改变。

　　所以当——

　　‘……大哥?’

　　那个无论玩家救命还是帮忙都只会用平语咂嘴的卡尔塞姆，突然改口喊出敬称时。

　　艾伦没料到自己会被人用这种充满敬意的目光尊称为「您」，一时有些不知所措。

　　尽管他心里这么想着。

　　「果然伤势很重呢。也是，毕竟您展现了那般威能，这是理所当然的。」

　　卡尔塞姆的眼睛亮得出奇，艾伦实在搞不懂他为何如此兴奋。

　　……这过分的热忱反而让艾伦倍感压力。

　　「我——」

　　「您有什么吩咐，侯爵大人？」

　　「虽然不知您为何突然如此。」

　　艾伦用平淡的语调表示不解时，卡尔塞姆"啊"了一声，随即握紧佩剑直起腰杆，眼中闪过决然之色。

　　「在下，对法拉蒂侯爵心生敬仰。」

　　「……突然说这个?」

　　「是的，几天前当我目睹您独自阻挡外神们，正面抗衡那个施展荒谬魔法的法师时…从那伟岸的身影起，我就无法不对侯爵大人您心生敬仰……!」

　　「啊。」

　　「实话说这些有些冒昧…但迄今为止，我一直活得恣意妄为。」

　　他说得面红耳赤唾沫横飞，到最后连唾星都开始飞溅。

　　「或许您不知道，我的王位继承顺位早已被排除在外。这事自小便已注定。无论我如何挣扎，父王早将兄长立为储君。所以，我这辈子…从未真正奋力争取过。」

　　艾伦被这突如其来的告解震住，面具般的脸庞下失却言语，卡尔塞姆却毫无停歇之意。

　　这场剖白，竟持续了足有五分钟之久。

　　「所以，我就是这样开始敬佩侯爵大人的……!」

　　“…….”

　　……老实说，他那番掏心掏肺的告白里充斥着令人脚趾抠地的尴尬台词。

　　当场被华丽战斗折服倒也情有可原。

　　就连怀揣成为魔法师的梦想这件事，也完全能够理解。

　　然而仅仅目睹了艾伦的战斗，就让这位因失去王位继承权而浑噩度日的皇子感到羞愧不已，甚至因此觉醒——这种转变着实令人费解。

　　正当艾伦百思不得其解时，突然"啊"地轻呼出声。

　　‘说起来卡尔塞姆的年纪……现在应该是十七……岁吧?’

　　十七岁。

　　虽说十五岁才患上这种情感丰沛的病确实有些迟，但这个年纪发病倒也不算罕见。

　　‘……看来是延迟发病了呢。’

　　艾伦在心底暗暗叹了口气。

　　只要再过两三年，卡尔塞姆回想起此刻向他逐件告解的情形，怕是要把被褥蹬得绽线开裂。

　　但即便如此，也没必要特意说破。

　　更重要的是——虽说可能是中二病发作——但看着卡尔塞姆终于振作精神说要认真生活的模样，实在不忍心泼他冷水。

　　艾伦只能沉默地点了点头。

## 　　一周时光悄然流逝。

　　艾伦的身躯因魔力结晶化险些丧命，此刻却以惊人的速度复原着。

　　‘侯爵大人!日安!’

　　‘侯爵大人!您身体好些了吗!?’

　　‘侯爵大人!我给您送晚饭来了!’

　　这番殷勤源于菲利安——如今梅尔基兰领地的领主，正怀着满心感激。

　　‘不必如此周——’

　　‘您这是什么话!救命之恩，这点心意理所应当!’

　　……显然对方照料得过分周到，反倒让艾伦觉得有些负担。

　　但真正的原因，是他体内正发生奇异蜕变。

　　「……魔力结晶正在消退?」

　　「正是。初次诊断时结晶分明遍布全身，如今却消散了大半。」

　　「等等，上次不是说没有结晶化迹象吗?」

　　面对质问，祭司摇了摇头。

　　「准确地说，当时您的情况尚未危及性命或影响施法。」

　　「是……这样?」

　　「当然。魔力结晶一旦形成便难以消除。所以上次才特意叮嘱您今后务必慎用魔药。」

　　「……确有此事。」

　　见艾伦首肯，他继续滔滔不绝地说起来。

　　「其实侯爵大人原本的魔力硬化症已发展到相当程度，若再继续恶化下去，恐怕会彻底丧失施法能力。」

　　「但你说…他的硬化症被治好了?」

　　「正是。按理说这种症状一旦形成就无药可医。可侯爵大人…现在确实正在痊愈。」

　　神官略带诧异地反复将圣力灌入他体内，最终点了点头。

　　「嗯，情况在好转。」

　　「……我身体发生什么异变了吗?」

　　「似乎并非如此。」

　　「……那会不会因为我的魔力孔太小?」

　　他试探着询问，心想小魔力孔或许也有优势。

　　「呃……恰恰相反。魔力孔越小，结晶化进程反而会更快。」

　　「……原来如此。」

　　这具该死的躯体从头到尾都派不上用场，他再度认清这个事实，缓缓点了点头。

　　不久后神官离开了。

　　「......怎么回事?」

　　艾伦低声咕哝时，埃文耸了耸肩。

　　「哎呀，有什么好纠结的?好事不就是好事吗?」

　　「话是这么说......」

　　艾伦抱着双臂静静站着，突然被一阵剧痛刺得垂下双手，思绪纷涌。

　　‘……要琢磨的事情似乎越来越多了。’

　　其实过去这周多时间，他饱受魔力中毒的折磨，连清醒思考都困难。但现在，确实有太多谜团亟待解开。

　　从科马隆公爵遗留的关于‘那些东西’的传说，到他所提及的‘术式’秘闻。

　　更有甚者，还牵扯到‘边境’以南的隐秘。

　　‘……要查的事情简直堆积如山’

　　正当他思虑之际。

　　「啊侯爵大人，正巧有事禀告。」

　　「何事?」

　　「方才听闻消息，看情形您需尽快动身。联合王国已召开紧急会议，特意嘱咐侯爵大人务必出席。」

　　「……必须出席?」

　　「正是。」

　　艾伦微微颔首。

　　此事震动整个联合王国，无论结果好坏，他早预料到会有这般局面。冰冷铠甲随动作轻响，烛火在他轮廓分明的脸上投下摇晃的阴影。

　　「最迟何时启程?」

　　「到下周应该就能搞定了。」

　　「时间有点紧啊。」

　　「确实如此。」

　　面对紧凑的行程，艾伦稍作沉吟

　　「……也罢，还是得去。」

　　他很快拿定主意

　　此后约莫一周光景

　　虽然无法施展魔法，但已恢复基本行动能力的艾伦

　　「恩师!带我一起走吧!我必须去!」

　　「我也要跟您同行!」

　　我带着雪狼和菲利安，策马赶往联合王国召开紧急会议的泰伦城。

## 　　虽然沿途没琢磨出什么线索，但艾伦透过雪狼意外获得了一条情报。

　　「……你说听不见我和科马隆公爵的谈话声?」

　　「对!」

　　「……不仅听不见科马隆公爵的声音，连我的声音也消失了?」

　　「没错!身体虽然动弹不得，意识却格外清醒——但我完全听不见他们的对话!」

　　当时艾伦与科马隆公爵的交谈，不知为何竟无法传入周遭之人的耳中。

　　虽能看见他们嘴唇开合，言语内容却如同隔了厚重雾障，半点都听不真切。

　　‘……莫非是公爵动了什么手脚?’

　　自然，彼时的艾伦根本无力干预。

　　准确来说，是连干预的余地都没有。

　　虽说当时他的状况比挡下大部分攻击的雪狼稍好，但实际上也根本无力采取任何行动。

　　但艾伦很快就掐灭了这个念头。

　　因为泰伦城已近在眼前。

　　听闻会议正在召开，他当即加快脚步奔向王者议事厅。

　　「来了。」

　　只见诸位君王早已列席在座。

　　张张都是熟面孔。

　　最先映入眼帘的，是克里特尼亚的希安正从容不迫地打量着他。

　　殖民地之王，卡尔马克西斯三世。

　　以及——

　　「……那就不多说废话，我先来开这个口吧。」

　　阿什塔隆的君主斯塔利安五世直勾勾盯着艾伦，突然

　　「法拉蒂侯爵，多谢你拦住了科马隆公爵。」

　　说罢起身离座，郑重其事地鞠了一躬。

　　一国之君俯首致意。

　　纵使法拉蒂侯爵曾拯救阿什塔隆王国于危难，这般殊荣也绝非轻易可得。

　　斯塔利安五世身为王者，他的躬身便象征着整个阿什塔隆王国都在向对方低头。

　　「不过是尽了分内之事。」

　　艾伦神色自若，拱手行礼。

　　片刻。

　　「既然谢礼已毕，现在该进入正题了。」

　　「您请问。」

　　「法拉蒂侯爵，你究竟是什么人?」

　　「……啊?」

　　斯塔利安五世抛出的问题，如石坠潭。

　　「……恕臣愚钝，未能领会深意。」

　　「字面意思。」

　　斯塔利安五世的神情凝重至极。

　　「这事发生后我就开始调查你。虽有耳闻，但此番查得更透彻。」

　　“……”

　　「……你前后竟击退过三次外神?北部现异象时，迷宫都市降灾时，都有你。」

　　他直视着艾伦继续说道。

　　「虽然不敢断言，但我去拉克萨斯和圣王国时，他们都提前封锁了外神入侵。活像能预知外神降临似的。当然也有失手的时候。」

　　他最后补了一句：「结论就是，每次外神现身的地方，你小子都会鬼使神差出现并解决危机。这次也不例外。」

　　「归根结底我想问的只有一件事。」

　　“……”

　　「你为何要四处清除外神?」

　　听完这番话，艾伦骤然醒悟——

　　斯塔利安五世正在怀疑自己。

　　同时也洞悉了对方弦外之音。

　　虽未明说，却已等同于质问：这起事件是否与你有关？

　　当然，这番推论多少有些牵强。

　　他显然也没有十成的把握。

　　单是这番拐弯抹角的试探，就已暴露出他手里不过是些捕风捉影的揣测。

　　‘……莫非是担忧将来的封赏问题？’

　　艾伦轻易看穿了斯塔利安五世起疑的症结。

　　毕竟整件事如今看来，倒像是科马隆公爵在幕后操纵。

　　阿什塔隆王国无论如何都必须对当前局势负责。

　　毕竟站在需要考量国家利益的君王立场上，局势已无恶化余地。

　　这番话隐含的意图再明显不过——但凡有机会试探的，必然要出手试探。

　　若说得直白些——

　　‘扔块石头试试，砸中算赚到’

　　大抵就是这般心态。

　　诚如前言，斯塔利安五世这番话确实有些夸大其词。

　　单凭臆测就甩出钓竿，自然露出不少破绽。

　　这些漏洞若要详加解释或开脱，本也并非难事。

　　可艾伦始终缄默的原因——

　　‘……何必非得交代追捕外神的缘由’

　　自己四处猎杀外神的动机

　　我至今仍不知该如何解释那件事。

　　「就说是为了享受安逸的贵族生活?」

　　但在眼下说这种话，无异于捅马蜂窝——明摆着会招来更多怀疑。

　　‘该怎么办……’

　　正当我绞尽脑汁编造合理解释时。

　　「请别追问那位大人外出狩猎的理由。」

　　身后突然传来声音，艾伦猛然回头。

　　映入眼帘的身影——

　　「……圣者大人?」

　　「抱歉，稍微来迟了些。」

　　罗萨里奥的圣者刘万

　　「好久不见，侯爵大——不，兄弟。」

　　嘴角噙着浅笑，双眸静静注视着艾伦。





第127章. 你是异端吗? (2)


　　刘万骤然现身。

　　然而与会诸王对他的突然造访漠然置之，艾伦瞬间心下了然。

　　‘……看来早定好要请刘万来。’

　　细想倒也合乎情理。

　　毕竟此事波及整个联合王国，连圣王国也牵涉其中。

　　正当艾伦凝视刘万时。

　　「此话何意?」

　　斯塔利安五世打破了沉默。

　　他似乎没听懂刘万脱口而出的话。

　　刘万随即自然地靠向艾伦身侧。

　　「字面意思。别问他为何满世界抓捕外神。」

　　「所以为什么不能问？」

　　斯塔利安五世的面容掠过一丝不快。

　　艾伦心中也掠过一丝疑惑，却见刘万神色平静地答道。

　　「恕我无法告知缘由。」

　　「你说什么?」

　　「但有一点可以确定——他此刻正为世间和平而战。」

　　听到刘万斩钉截铁的宣言，方才沉默的国君们不约而同发出轻叹。

　　圣王国对外始终严守中立，至于内部如何就不得而知了。

　　换句话说，像这样公然偏袒某人的情况实在罕见。

　　君主们纷纷用古怪的目光打量着刘万。

　　「也就是说，我们要单凭圣者一面之词，不再追问侯爵了?」

　　斯塔利安五世依旧拧着眉头。

　　既然刘万已经开口，明智之举或许是就此罢休不再刁难。

　　圣者的地位虽未凌驾于国王之上，但若与圣王国结怨，无异于亲手为自己招致无穷麻烦。

　　可斯塔利安明知这个道理，仍毫不掩饰地发泄不满。

　　毕竟他确实有充分理由表露这种情绪——

　　刘万只管呵斥他们不许追问艾伦的事，却连半点能让人信服的解释都拿不出来。

　　刘万直勾勾地盯了斯塔利安五世片刻，突然扯起嘴角冷笑。

　　「……这么说，阿什塔隆的国王陛下，是完全不信任我们圣国的诚意了?」

　　「……哎?等等，我可不是这个意——」

　　「在我听来，就是这个意思。」

　　斯塔利安五世被刘万这句话打了个措手不及。

　　虽然确实对圣者表达了不满，但转眼间竟演变成向整个圣王国宣战般的局面。

　　「等等！这种推演未免太过极端——」

　　斯塔利安五世急忙辩解道。

　　然而。

　　「极端？我虽身负圣者之名，此刻更是圣王国的代言人。您如此激烈的反对……莫非是在违抗圣王国派遣我的意志？」

　　刘万敛去方才浮在嘴角的浅笑，冷冰冰地开口。

　　“…….”

　　斯塔利安顿时像被灌了蜜的哑巴，僵在原地。

　　虽说措辞婉转，但刘万的话分明是在说——

　　‘你小子不信任我们？叛徒是吧？’

　　简直字字带刺。

　　正因如此，

　　「咳…咳咳！绝非此意。」

　　斯塔利安五世慌忙缩回试探的爪子。

　　与圣徒交恶实属不智，但若招惹整个圣王国的嫌恶——对主权国家而言，尤其是隶属联合王国的国家来说——根本是自取灭亡的行径。

　　何况阿什塔隆此番遭受的损失远超他国，既需神官援手又仰仗圣王国扶持，此刻更不该触怒对方半分。

　　「……万分抱歉，容我郑重赔罪。」

　　斯塔利安五世低头致歉，刘万却神色自若地摇了摇头。

　　「不必向我道歉。您该赔罪的对象，是艾伦兄弟才对。」

　　「啊?我?」

　　「可、可我无所谓啊?」

　　艾伦茫然眨着眼，方才变故来得太快，他至今仍未能理解眼前状况。

　　刘万神色平静如水，不知是否看穿了艾伦欲言又止的心思。

　　「艾伦大贤者明明是在为世界谋福祉，怎会遭人猜忌?」

　　「不，谈不上猜忌，只是有些疑点尚未—— 」

　　斯塔利安五世突然噤声。

　　尽管圣人沉默不语，但那副神情已昭然若揭。

　　斯塔利安五世睨着眼前之人，脸上写满审判者的威严。「你这异端崽子，果然没错！」

　　「侯爵，我很抱歉。」

　　他终究又一次低下了头。

　　「……无妨。」

　　艾伦略显局促地接受了斯塔利安五世的歉意，在旁人眼中却显得异常从容。

　　接着。

　　「兄长大人。」

　　刘万眨着小眼睛，一副'就信我'的神情，看得艾伦心里泛起一丝异样。

　　‘......确实该谢他。’

　　可这是不是太夸张了?这念头在艾伦脑海里打了个转便消失了。

　　窗外暮色渐渐漫了进来。

## 　　会议直拖到深更半夜才散。

　　「身体还撑得住吗?」

　　「无妨。」

　　「话说回来真了不起啊，你什么时候和圣者结了缘分的?」

　　「……这个嘛。」

　　面对希安饶有兴致的追问，艾伦不自觉地陷入了沉默。

　　并非不愿作答，而是连他自己也说不清，究竟从何时起竟与刘万建立了这般深厚的羁绊。

　　「既然你实在不愿开口，我也不再多问。过了今天，我也不会再来打扰你，回去好好休息吧——看你的气色也不太好啊。」

　　「多谢关心。」

　　「咳——下回见了。」

　　克里特尼亚的希安随意摆了摆手，转身离去。

　　艾伦凝望着她的背影，突然

　　「师父!出什么事了?」

　　「没什么大不了的。」

　　「是吗?太好了!」

　　说着便露出灿烂笑容，伸手轻抚雪狼凑近的脑袋。

　　「嗯，那恩师现在要回去了吗?」

　　「大概吧。毕竟需要休整一番。」

　　「哎——」

　　雪狼顿时垮下脸，失落之情溢于言表。

　　「恩师!陪我去殖民地好不好!?」

　　「……殖民地改日再去。反正迟早要顺路拜访的。」

　　「唉——真可惜啊——不过也没办法啦。」

　　雪狼虽面露遗憾，却仍点了点头。

　　看着她这样，我不自觉露出老父亲般的微笑，更用力地揉了揉她的脑袋。

　　「兄长大人。」

　　「……圣者大人。」

　　刘万不知何时已凑近开口。

　　「您身体无恙否？」

　　「目前状态还未完全恢复，不过只要稍作休息应该就能缓过来。」

　　「那就好。」

　　「但您真的不要紧吗?」

　　「此话怎讲?」

　　刘万利落地反问道。

　　艾伦沉吟片刻，短促地「嗯」了一声才开口：

　　「您方才不是替我挡了攻击。」

　　「啊——无需挂怀，不过是分内之事。」

　　「是这样吗?」

　　「正是如此。」

　　听到这斩钉截铁的回答，艾伦心底涌起一丝危机感。

　　虽然接受对方帮助有利可图，但他隐约猜到这恐怕源于某种误会。

　　‘完全搞不懂他究竟误会了什么……’

　　见艾伦露出古怪神色，刘万突然「啊」了一声，随即继续说道：

　　「您最近经常和尤蒂亚枢机主教交谈吗?」

　　「书信往来罢了。」

　　「嗯——」

　　刘万眉头忽然拧成了结。

　　「兄长，我再三提醒您，过分亲近尤蒂亚枢机主教绝非明智之举。」

　　「……当真?」

　　「千真万确，请您信我。」

　　刘万死死咬住嘴唇，齿间几乎沁出血丝。

　　艾伦的表情愈发古怪起来。

　　仔细想来，刘万很早之前就不断警告他要当心尤蒂亚。

　　所以——

　　「那个……虽说只是以防万一，但该不会是有什么误会吧？」

　　「没有。」

　　他试探性地指出这点，刘万却像被踩到尾巴的猫，骤然绷紧了脸。

　　「兄弟，请牢记我的话，尤蒂亚是个必须万分警惕的女人。谁都猜不透她藏了什么心思。您可千万要当心。」

　　刘万反复叮嘱着，眉宇间透着真挚的忧虑。

　　艾伦鼻腔里应了一声，本能地意识到这场对话注定在绕圈子。

　　「……嗯，知道了……我会留神的。」

　　「那就好。」

　　他最终还是僵硬地点了点头。

　　刘万这才泛起一抹恬静微笑，转身离去。

　　艾伦怔怔望着他消失的背影。

　　「……那家伙，说不定意外地聪明。」

　　「嗯?」

　　雪狼突然开口，他小幅歪了歪脑袋。

　　在听完一堆莫名其妙的话语后次日。

　　艾伦离开泰伦，朝侯爵家进发。

## 　　同一时刻。

　　拉克萨斯的哈勒姆街。

　　自从被拉丹掳走又放回后，辨明者亚历克西昂一改往日浑噩度日的模样，正努力让生活变得有趣起来。偏偏这时，一场横祸突如其来。

　　那场灾祸正是——

　　「拉、拉丹……大人?」

　　「哟——过得不错嘛?」

　　彻底颠覆他人生的元凶，拉克萨斯的盗海女王。

　　正绽开灿烂到晃眼的笑容。

　　「啊，是是是，我挺好的……那、那个，您来这儿是有什么事吗……?」

　　鉴定师亚历克西昂不自觉地弓着腰，脑袋像小鸡啄米般上下点动。

　　这从不向任何人折腰的男人，此刻却显出这般姿态——毕竟他亲眼见过那些反抗拉丹之人的下场，当年被这魔女拖行游街的场景仍历历在目。

　　拉丹似乎很满意他的反应，轻轻颔首后开口问道。

　　「喂，你小子最近还在干那些违法勾当吗?」

　　「啊!?怎、怎么可能!我早金盆洗手不知多少年了好吗-!」

　　亚历克西昂故意摆出委屈模样高声辩解。

　　事实上他虽身在哈勒姆街，却早已和非法营生划清界限。

　　这缘由自然要归功于拉丹那番话。

　　那句‘从今往后别搞歪门邪道，老老实实做人——’的叮嘱。

　　对拉丹而言不过是随手拍几下脑袋的戏言，但在早已留下心理阴影的亚历克西昂听来，这话犹如圣旨般令他条件反射地服从。

　　最近的他开始经营起合法生意。

　　原本就擅长钻营敛财之道的亚历克西昂，即便不走歪门邪路也显露出经商天赋，此刻正赚得盆满钵满。

　　「当真?」

　　「是，是——我保证做的全是合法生意。」

　　亚历克西昂眨巴着亮晶晶的眼睛连连点头，试图证明自己的诚意。

　　「那你去趟我哥的领地吧。」

　　「啊……?」

　　难以置信的话语——不，是命令突然落下。

　　「没听清?」

　　「啊—不，听是听到了……只是……您说的兄长大人…是指法拉蒂侯爵的领地吗?」

　　亚历克西昂怀疑自己听错了，又反问一句。

　　「没错，你没听错。」

　　「可为什么……要派我去那里?」

　　「听说你挺会做生意?」

　　「是……但也不至于……」

　　「去那边搞点生意，就是那个——」

　　拉丹挠了挠头，又补充道。

　　「弄点特产什么的，再给领地拉些人气。反正就这类事儿。」

　　「……是我吗?」

　　「就是你。」

　　「……可、可是……为什么?」

　　他眉头皱得更紧，满脸写着困惑。

　　然而。

　　「不愿意?」

　　面对拉丹紧接而来的追问。

　　「……不是的。」

　　「不愿意就直说。」

　　「可-」

　　「实话实说就行。」

　　「我……这就告退。」

　　亚历克西昂不得不低头服从。

　　「很好，这才算聪明。」

　　拉丹悠然地拍打他的肩膀，趾高气扬地转身离去。

　　“…….”

　　须臾间时光流转。

　　亚历克西昂环视四周片刻。

　　「又来找茬是吧！！」

　　砰!

　　他猛然拍桌怒吼。

　　「干嘛?」

　　话音未落，拉丹再次推门而入。

　　「哈啊——」

　　「你叫我?」

　　拉丹的疑问。

　　「啊…不是的。」

　　亚历克西昂不自觉地双手交叠，连连摇头。

　　「?好吧，我们加油?」

　　「好、好的……」

　　拉丹耸耸肩膀转身离去。

　　亚历克西昂紧闭双眼——

　　随即又警觉地环顾四周。

　　‘呵……’

　　心底默默溢出一声叹息。





第128章. 你是异端吗? (3)


　　深夜，梅尔基兰领地前沿。

　　尽管激战已是数周前的事，领地四周仍残留着搏杀的痕迹。此时忽有黑影撕裂蓝月光辉，身披黑色星海袍的‘那个存在’蓦然现身。

　　和上次一样，他静静凝视着无人把守的外城墙，随后收回视线，沉稳地迈开步伐。

　　啪嗒——啪嗒——

　　步幅不大不小，既不急促也不拖沓，恰到好处的稳健步伐。

　　他首先抵达的，是人造邪神们与瓦西里奥拉激战的遗址。

　　接着转向的第二处，正是法拉蒂侯爵曾驻足的方位。

　　最后驻足之处，正是科马隆公爵曾屹立的位置。

　　“…….”

　　公爵维持着仰卧姿势闭目长眠，身躯渐次化作尘埃消散无踪。

　　那东西直勾勾盯着这片焦土，与先前全程含笑的姿态判若两人，此刻面庞竟轮番闪过种种复杂神色。

　　时而绷紧脸纹丝不动，时而又扯出神经质的轻笑。

　　片刻阴郁后突然咧嘴怪笑，嘴角扭曲成诡异的弧度。

　　紧接着——

　　「到头来，半吊子魔法师也就这点能耐。」

　　他低喃着分不清是叹息还是自语的话，抬眼望向前方。

　　「呵——不过倒也无妨。既然又发现了有趣的新猎物，这次不妨再观望一番。」

　　他转身没入黑暗，衣角撕开凝滞的空气。

　　「且看他究竟是真正的猎物，还是伪装成猎物的猎人。」

　　诡谲的低语随风飘散，荒芜的废墟里再无人踪。

## 　　一切尘埃落定，马车正驶回法拉蒂侯爵家的路上。

　　艾伦慵懒地倚着车窗，望着窗外初冬的景色。

　　……其实还有些善后工作没完成，不过那本就不是他该操心的事。

　　「侯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　「您最近总爱出神呢。」

　　钻进马车准备扎营的埃文刚开口询问，艾伦就耸了耸肩答道。

　　「需要考虑的事情太多了。」

　　「原来如此?」

　　「正是。」

　　先前只顾着调养身体，紧接着又被紧急传唤至泰伦，此刻才终于有空思考当务之急。

　　‘科马隆公爵、黑影军团、边境线、魔法……当务之急该从调查这些事件入手。’

　　不，更准确地说，必须查明科马隆公爵那句‘它们即将苏醒’的真意。

　　经艾伦综合分析所有情报，科马隆公爵口中‘那东西’的真身，应当就是‘五大罪孽’。

　　「哼——」

　　这对艾伦而言绝非小事。

　　他向来殚精竭虑，就是为阻止五大罪孽降临人世。

　　……老实说虽然没到拼死拼活的地步，但为了阻止未来五大罪孽的觉醒，我确实把那些注定成为罪孽的孩子们抚养得很好——让他们吃饱穿暖、健康成长。

　　‘应该……算是养好了吧?’

　　突然想起至今遇到的罪孽们，他心头掠过一丝不安，但很快稳住心神，继续思考。

　　此刻对艾伦来说最重要的

　　原本以为既然把孩子教育得不错，五大罪孽就不会现身，没想到它们最终还是可能降临首都。

　　‘说实在的，确实有些蹊跷。’

　　他心底隐约浮现一丝疑虑：这种事真会发生吗?

　　五大罪孽之所以降临，正是因为作为媒介的恶徒们彻底堕入了黑暗。

　　按照艾伦所知的游戏原设定，包括尤蒂亚在内的孩子们本该健康长大不致黑化，五大罪孽现世的概率本该是零。这判断原本没错。

　　但艾伦仍无法将科马隆公爵的警告当作耳旁风。

　　毕竟他早已窥见这个世界的隐秘碎片——哪怕只有零星半点，也足以让他明白：这里绝非按部就班遵循游戏设定的温床。

　　“…….”

　　艾伦回忆起了与科马隆公爵交谈的场景。

　　当科马隆公爵突然轻笑后平静吐露话语时，艾伦无法辨别其中真伪。

　　但无论如何回想，当时的公爵都不像是在说谎。

　　那眼神——

　　科马隆公爵的眼神不似沉溺妄想的疯子，倒像是直面无尽黑暗现实的智者。

　　正因如此。

　　‘……是说国境以南吧。’

　　他再次回想起科马隆公爵说过的话。

　　国境以南。

　　这里是迷幻之地联合王国与卡利普索恐惧症帝国接壤的边境，本就该是艾伦前往之地。

　　‘……若有五大罪恶降临世间，此处更是非去不可。’

　　他望着玩家们称为荒地的这片焦土，科马隆公爵的警告再度在耳边响起。

　　‘……穿越国境线向南，真相自现……’

　　他仿佛叹息般思索片刻，随即作出决断。

　　‘等身体恢复些就得立刻行动。’

　　毕竟涉及五大罪孽的问题非同小可。

　　加之对科马隆公爵也萌生了些许好奇心。

　　‘……那就先恢复身体状态，等去边境往返一趟，差不多正好凑满两年……到时候去殖民地找科马隆公爵问问那个秘术就行了。’

　　他理清了思绪。

　　「侯爵大人。」

　　「何事?」

　　「要吃烤红薯吗?」

　　「好。」

　　艾伦熟练地啃着埃文递来的红薯，抬眼瞥见马车窗外正飘落着洁白的雪花。

　　「啊，下雪了。」

　　「确实。」

　　他咀嚼着甜糯的红薯，看初雪簌簌落满旷野。

　　……或许是飘雪的缘故，今日的红薯竟比平日更显甘甜。

　　时光便在这般光景中悄然流逝。

　　约莫两周后的傍晚，艾伦的马车终于驶抵法拉蒂侯爵府。

　　翌日清晨。

　　正当艾伦听取埃文汇报领地近况时，他的瞳孔突然震颤着放大。

　　「这些...全是梅尔基兰领地运来的金银财宝?」

　　「正是。」

　　「全部?」

　　「是的，全部。」

　　昨日抵达侯爵府时未曾注意，此刻竟有五辆满载珍宝的马车在晨光中闪耀。

　　艾伦神情恍惚地走上前，猛地掀开了马车门。

　　哗啦啦——!

　　车门刚开，金银财宝便如瀑布般倾泻而出。

　　转瞬间，皑皑雪地被金币染成璀璨的金色。

　　「哇——」

　　旁观的埃文不自觉地倒抽一口气，艾伦也同样瞪大了眼睛。

　　尽管表面不动声色，但此刻艾伦内心早已掀起惊涛骇浪。

　　‘开什么玩笑......这数量也太夸张了吧?’

　　当然，他并非第一次收到这般厚礼。

　　早在殖民地时期就获赠过卡尔马克西斯三世的赠礼，在圣王国罗萨里奥也得到过丰厚犒赏。

　　但以往获赠的多是奇珍异宝，像这般堆积如山的金币还是破天荒头一遭。

　　‘这、这到底是多少钱?不对，为什么会做到这种地步?’

　　艾伦瞪圆了眼睛，满脑子都是难以置信。

　　虽说他的确是拯救梅尔基兰领地的英雄。

　　倘若当初没有他力挽狂澜，整片领地确实会灰飞烟灭。

　　但眼前这份谢礼未免太过夸张……

　　‘……菲利安，现在才看出来你是个滴水之恩涌泉相报的真朋友啊’

　　他果断将金币袋揣进了怀里。

　　钱财自是多多益善，来者不拒方显风度。

　　‘反正梅尔基兰领地富得流油。’

　　知晓内情的艾伦心安理得地收下了礼物。

　　「侯爵大人。」

　　「何事?」

　　「若您不介意……能否赐我一枚金币？」

　　「准了。」

　　艾伦将一枚金币赠予埃文后，心中轻哼着小曲，久久凝视着装载金币的马车。

　　尽管饥肠辘辘，魔力中毒让手脚发麻，此刻却莫名觉得浑身充满力量。

　　嘴角不自觉扬起笑意。

　　这是艾伦回到侯爵家首日发生的事。

## 　　当时——

　　梅尔基兰领地政务厅内。

　　「礼物应该送到了吧?」

　　「是的，想必已经安全送达了。」

　　「那就好。」

　　菲利安微微颔首，秘书库兰紧接着开口。

　　「不过少爷——不，公爵大人，这样做真的妥当吗?」

　　「何事?」

　　「属下是指礼物的事。眼下正是收复领地的关键时期，贸然拨出大笔款项恐怕……」

　　秘书忧心忡忡地低语着。

　　他的话虽在理，菲利安却斩钉截铁地摇头。

　　「梅尔基兰领地若不是法拉蒂侯爵拦下科马隆公爵的攻势，早就化为焦土了。那样的话，我和库兰也不可能像今日这般对峙。」

　　「……您说得对。」

　　「况且恩情必须偿还。眼下损失这笔钱，咱们收拾局面的资金不也绰绰有余?」

　　「您说得对，但世事难料，总得防范未然。」

　　「库兰。」

　　「属下在。」

　　「报恩这种事何必计较得失？能还的债就要立刻还清——父亲大人当年定也如此。」

　　话语掷地有声。

　　库兰沉默了半晌。

　　「是属下失言了。」

　　他低头告罪后，转身隐入廊柱的阴影中。

　　菲利安目送库兰离开后，长舒一口气靠坐在椅背上。

　　「真是累啊——」

　　与方才紧绷的神色不同，此刻他脸上写满慵懒。

　　其实面对库兰时那副姿态，从头到尾都是装出来的。

　　‘根本不想应付这种差事’

　　坦白说，菲利安恨不得立刻撕下这副假面具。

　　但即便如此仍要继续这场表演，全因他那弟弟——梅尔基兰的基兰。

　　其实菲利安最初就打算将爵位让给弟弟。

　　尽管他在社交场上一塌糊涂，倒很有自知之明，早就清楚自己绝非统领领地的料。

　　这位准备直接让位的菲利安，

　　‘……在领地稳定之前，需要有个主心骨啊。’

　　听完弟弟的话，他决定在领地安定之前，先主动承担起继承人的职责。

　　就算迟钝如他也很清楚——尽管财政状况尚可，但刚遭受人造外神袭击的领地，其他方面确实不容乐观。

　　‘待兄长整顿好领地后，若仍执意要将公爵之位让与我——’利安凝视窗外，指节轻叩剑柄，‘届时，我便恭敬不如从命了。’

　　菲利安望着被风掀动的蔷薇色窗帘，耳畔又响起基兰的许诺。

　　忽然有个念头闪过——

　　‘真想学魔法啊。’

　　明明从前看到魔法典籍就头疼。

　　为何现在?

　　纯粹是对魔法这门学问毫无兴趣，同时痴迷剑术到对其他事物视而不见的地步。

　　但近来菲利安却对魔法产生了极大兴趣。

　　这全因法拉蒂侯爵而起。

　　“…….”

　　菲利安闭上双眼。

　　眼帘刚阖上的瞬间——

　　浮现出法拉蒂侯爵召唤神明肃清人造邪神的英姿。

　　还有那位侯爵以肉身阻挡流星雨的伟岸身影。

　　最后那道从法拉蒂侯爵指尖流泻而出的,

　　璀璨到极致的、实线。

　　「哇啊——」

　　回忆至此的菲利安又一次迸发出赞叹。

　　光是今天就已是第二十三次惊叹了。

　　这些日子他终日沉醉于复盘法拉蒂侯爵施展的魔法，赞叹声不绝。

　　虽近乎昼夜思索，却始终乐此不疲。

　　不仅如此 最近每当菲利安想起法拉蒂侯爵时 总感觉自己也变回了那个刚握剑时天真烂漫的孩子

　　正因如此 菲利安对法拉蒂侯爵产生了深深的向往

　　不 光是向往还不够 最近菲利安甚至开始翻阅第一位阶的魔法书

　　因为他突然萌生了学习魔法的念头

　　就这样，菲利安也渴望成为像法拉蒂侯爵那样的人物。

　　当然，他毕竟不是真正的小孩子，很清楚若能以剑术大师的身份大放异彩，就能像侯爵那般强大。

　　因为他具备这样的天赋。

　　然而，菲利安真正向往的并非如此。

　　他想要的不仅仅是'变强'。

　　菲利安单纯地，想要成为侯爵那样的人。

　　就像那个在灰烬世界里施展魔法的侯爵一样。

　　“…….”

　　菲利安心里很清楚，这条路注定荆棘满途。

　　且不论侯爵施展的魔法轨迹与他熟知的巫师截然不同，光是对方脑后悬浮的两颗诡谲眼珠，就足以证明这是位深不可测的强者。

　　可越是如此，渴望成为伟大法师的野火就越是灼烧着他的五脏六腑。

　　即便早已预料到这条路会有多艰难，即便忧心可能永远无法抵达终点。

　　正因如此，如今他虽已成为剑术大师，却仍开始研习魔法。

　　「……若是对魔法也有天赋就好了。」

　　正当他喃喃自语时。

　　「啊。」

　　菲利安忽然灵光乍现。

　　‘……不如铸座雕像?’

　　这念头来得毫无征兆。

　　也许是太过向往法拉蒂侯爵的缘故，这个念头忽然浮现心头。

　　然而。

　　「......说不定还不赖?」

　　事实上正是因为法拉蒂侯爵保住了梅尔基兰领地，这片疆土才得以存续，菲利安不觉轻声哼着，点了点头。

　　刹那间，一个既不合情理也不讲逻辑的结论在他脑海中炸开。

　　‘算了，在把位子让给弟弟之前，做到这种程度应该没问题吧……?'

　　他像是下定决心般从座位上站起身来。

　　而就在整整一个月后。

　　梅尔基兰领地中央广场上竖起了一座施展魔法的法拉蒂侯爵雕像。

　　没过多久，这消息就传到了正受魔力中毒症折磨的艾伦耳中。

　　「......我的，雕像?」

　　「是的。」

　　「……为什么要把我的雕像，建在梅尔基兰领地……?」

　　「这个嘛，我也不知道啊……?」

　　“…….”

　　艾伦顿时哑口无言，听闻消息的贵族们同样满脸困惑。

　　纵然是拯救了领地的侯爵，立雕像这事未免也太过夸张。

　　不过那终究只是其他贵族们的标准。

　　「……雕像?」

　　「是的。」

　　「……嗯——」

　　卡利班七剑客之一，德乌斯·马卡利安低声叹道，

　　「……真是令人羡慕啊。」

　　「呃……?」

　　「要不我也来一发……」

　　「哈……???」

　　他真心实意地嘟囔着，语气里满是艳羡。

　　……副团长看着每当提到侯爵就变得怪里怪气的德乌斯，再次陷入了失语状态。





第129章. 你是异端吗? (4)


　　科马隆公爵掀起的人造外神事件过去约莫六周后。

　　「呼——」

　　斯塔利安五世在泰伦长叹一声。

　　这声叹息里藏着千钧重量。

　　既然已确认这次外神事件的始作俑者就是科马隆公爵，阿什塔隆王国无论如何都得向其他王国作出赔偿。

　　不过斯塔利安五世倒没为此承受太大压力。

　　早在查明外交风波真相时，他就预见到事情会发展到这般田地，还暗自制定了应对之策。

　　甚至在那场为期一个月的二次紧急会谈中，经过长达七天的拉锯战，他硬是谈出了份像样的赔偿协议。

　　可这位君王的脸色为何依然阴沉？

　　‘早知道当时就不该去招惹法拉蒂侯爵——’

　　哈啊——斯塔利安五世揉着眉心。

　　虽说法拉蒂侯爵并未对他做过什么。

　　毕竟自那天起，他连侯爵的面都没见着。

　　追根究底，这事儿全赖刘万那小子。

　　他反复咀嚼着刘万在会议上的说辞：

　　‘哦?可我觉得......还远远不够呢。’

　　‘嗯——我认为这部分必须明确道歉才能翻篇。这样含糊其辞地搪塞过去，实在不太妥当。啊——说起来，您上次也是这般作派吧?’

　　‘您这话听着像是在把责任推给别国，恐怕有些刺耳呢。’

　　斯塔利安五世每开口说一句，刘万就揪住话柄逐条攻讦，活像猎犬撕咬猎物般不肯松口。

　　回想起那张固执的面孔，五岁的他怎么也无法理解。

　　阿什塔隆王国与罗萨里奥虽称不上亲密无间，倒也保持着还算不错的关系，与圣殿之间亦是如此。

　　可这般关系，竟因区区法拉蒂侯爵的从中作梗便彻底分崩离析。

　　「呼——」

　　太阳穴突突跳疼。

　　与此同时，满脑子的疑问快要溢出来。

　　‘法拉蒂侯爵和他究竟是什么关系?’

　　无论怎么想，身为圣徒的刘万竟会袒护法拉蒂侯爵，这事儿实在蹊跷。

　　法拉蒂侯爵与尤蒂亚枢机主教过从甚密。

　　而尤蒂亚枢机主教和罗萨里奥的圣徒刘万，表面上不露声色，私下却互相较劲。

　　正因如此，刘万这看似站队侯爵的态度才格外可疑。

　　所以——

　　‘法拉蒂侯爵似乎藏着什么秘密……得好好查探一番。’

　　正当他思忖着不能就此放过时。

　　「陛下，该动身去参加会议了。」

　　「……启程吧。」

　　斯塔利安五世闻声从王座起身。

　　他眉宇间舒展着往日未见的从容。

　　因自今日起，圣者刘万将不再列席会议。

　　他放下略显沉重的心绪，迈开脚步。

　　“…….”

　　“…….”

　　“…….”

　　“…….”

　　刚踏进议事厅，就发现昨日还不曾出现的金鞍兽人，正用恨不得生吞活剥的眼神死死盯着他。

　　“??”

　　他不明白殖民地的巴巴亚嘎为何对自己投来这般视线。

　　「啊。」

　　不过片刻便想起她与法拉蒂侯爵关系匪浅，随即低叹一声。

　　那天。

　　‘……法拉蒂侯爵那家伙，还是尽量别去招惹为妙。’

　　他暗自咂舌，绷着脸下定了决心。

　　…当然，这些决心毫不妨碍此后一周里，斯塔利安五世在泰伦接连遭遇了诸多诡异的倒霉事。

　　……事情发生在隆冬时节。

## 　　彼时艾伦回到侯爵府已近两月光景。

　　那段日子里，艾伦多半时间都在静养。

　　全因这该死的魔力中毒。

　　他恢复速度快得连神官都咋舌，没过多久便能活动自如。

　　可这终究只是肢体灵便了些，魔力依旧使不出半分。

　　最终他连幻象魔法的边都摸不着，只得终日躺着养神。

　　当然，即便处在这样的情境下，也绝非可以彻底悠闲度日。

　　作为领地的掌权者，必须履行应尽的职责。

　　积压已久且枯燥至极的文书工作亟待处理。

　　不过整个过程倒没那么令人倦怠。

　　原因很简单——

　　[哈哈哈真是蠢货——这场胜利属于本大爷]

　　「哇，等等，这结果是怎么回事?」

　　[愚蠢至极，妄想挑战神明本身就是狂妄]

　　——全都怪那只瓦西里奥拉。

　　艾伦凝视着棋盘前的两个生灵，那棋盘酷似国际象棋。

　　满脸震惊的埃文，与得意洋洋飘在半空的瓦西里奥拉灵体形成鲜明对比。

　　任谁都能看出双方悲喜两重天的表情。

　　「喂，重来一局。」

　　[哼，本大人凭什么陪你重来?你以为我会屈尊和你这种菜鸟再较量?]

　　「胡扯也得有个限度！三十局才赢一局，你狂什么狂?！」

　　愤懑不平的喊声炸响。

　　这次连艾伦都难得和埃文心有戚戚。

　　毕竟瓦西里奥拉连续输了三十多局，侥幸赢了一回就趾高气扬的模样实在欠揍。

　　那架势活像格斗游戏里菜鸟侥幸赢了大神，还趾高气昂地嘲讽'你这水平不行啊'的德行。

　　[哈——档次太低都提不起兴致陪你玩。]

　　「卧槽……这蛇脑袋真能把人逼出蛇毒恐惧症……」

　　[哼，所以你还能干嘛？除了抖得像筛糠你还有什么本事？!]

　　瓦西里奥拉猛地张大嘴巴，蜷缩身体层层盘绕，将躯体高高撑起。

　　……不过说到底只是个灵体，加上蜷曲部分都不到30厘米的迷你尺寸，反而显得可爱。

　　「侯爵大人!能不能把这小家伙召唤出来?!」

　　「要是召唤原型，整片领地都会夷为平地的?」

　　「不是原型！就缩小版，跟我差不多大的尺寸，不行吗?」

　　「不行。」

　　实在是无能为力。

　　虽然他心里恨不得立刻召唤出瓦西里奥拉戏弄埃文，可惜这个念头终究无法实现。

　　‘……流浪者救赎的使用上限是五年来着？不对，好像是十年？’

　　艾伦悄悄移开视线，目光落在那只手镯上。

　　当初召唤瓦西里奥拉时还喷薄着鲜明红光的镯子，此刻竟已褪成死寂的漆黑。

　　按设定，艾伦若想动用这件神器，需苦候五至十年光阴。

　　可他之所以毫不在意，正因为另藏着驱使这枚手镯的秘法。

　　‘反正在游戏里我都是直接刷新冷却时间接着用的。算算时间……大概比原著开场要早半年左右吧?’

　　艾伦耸了耸肩，想起那个能重置技能冷却的神秘人物。

　　[果然愚昧的人类不配做我的对手-]

　　「……侯爵大人，这小子每次听到中央塔就哆嗦，怕不是藏了什么秘密，干脆把他流放到那儿去。」

　　[等等!这种卑鄙的手段——]

　　总之，最近艾伦把观看埃文与瓦西里奥拉的嬉戏当作消遣，总算让枯燥的文书工作变得不那么难熬。

　　时光流逝，转眼已过去整整四个月。

　　当艾伦的魔力中毒症逐渐消退，已能施展一两次初级魔法；当冬日严寒褪去，春日的暖意开始蔓延之时——

　　「埃文。」

　　「遵命。」

　　「……咱们领地上什么时候开了家拍卖行?」

　　艾伦捏着一张文件问道。

　　「呃，大概是四个月前吧。这事儿应该早就向侯爵大人汇报过了?」

　　「……没错，这事我有印象。」

　　「……?不过您怎么突然问起这个?」

　　艾伦又扫了眼文件上的数字。

　　「……不，我是说，才开张几个月的铺子，缴的税未免也太惊人了。」

　　他明知拍卖场已然存在却仍要发问，全因这高得离谱的税款。

　　‘……开张不过三个月的拍卖场，哪来这么骇人的税负?’

　　金额固然没大到令人瞠目结舌的地步。

　　但短短数月的经营收益能缴纳这等税额，任谁都会起疑。

　　「埃文。」

　　「在。」

　　「去把拍卖场老板带来。」

　　「老板?」

　　「好吧。」

　　艾伦决定去见一见拍卖场的主人。

　　为了领地的发展。

　　虽然这话说起来有些难为情，但艾伦对经营领地确实一窍不通。

　　尽管处理过各种文书工作，维持领地运转不算太难，可要发展壮大就是另一回事了。

　　正因如此，如今侯爵家的财政除了艾伦赚来的钱，实际上没有任何额外收入。

　　即便有进账，也全被维护费吞噬殆尽，到头来收支相抵等于白忙活。

　　长此以往——

　　‘……既然拍卖场生意红火，不如追加投资扩大规模……再顺势开发周边观光产业，应该能赚个盆满钵满。’

　　他脑中将算盘珠拨得噼啪作响。

　　得找拍卖场老板当面合计这笔买卖。

　　即便计划看起来天衣无缝，但商场如战场变数丛生，这点道理我还是懂的——毕竟没吃过猪肉也见过猪跑。

　　片刻后，艾伦通过埃文召来了拍卖场主人。

　　「……啊?」

　　我瞬间失语。

　　被唤作拍卖场主人的男子。

　　「……亚历克西昂?」

　　「参见侯爵大人。」

　　那张熟悉到骨子里的面孔。

## 　　鉴别师亚历克西昂的人生彻底脱轨了。

　　若问从何时开始——他发誓，绝对是从遇见拉丹那刻起。

　　海贼王拉丹。

　　当她被对方层出不穷的刁难逼到绝路，最终「屈从」于拉丹的威胁(?)来到侯爵家时。

　　亚历克西昂甚至忧郁地怀疑过：我前生究竟造了什么孽？

　　且不论前世如何，光这辈子犯下的罪孽就足够罄竹难书……

　　……虽说也曾有过那般消沉的日子，亚历克西昂终究还是东山再起。

　　他天生的商人直觉敏锐捕捉到法拉蒂侯爵领暗潮涌动的商机——无数贸易商队在此川流不息，

　　短短数月间，他竟将这座一穷二白的侯爵府打造成了炙手可热的拍卖场——不过是多做了几笔交易罢了。

　　「……你怎么会在这儿?」

　　「哈哈，阴差阳错就成这样了。」

　　亚历克西昂憋得太阳穴直跳——天知道那个海盗头子弟弟是拿刀架着他脖子来的！最终却只从牙缝里挤出句：‘机缘巧合。’

　　反正说这种话对他自己毫无益处。

　　更何况拉丹还威胁他，想活命就管好自己的嘴巴。

　　他既然为了活命都躲到侯爵家了，说话谨慎些也是理所当然。

　　不过说来奇怪——虽然处境本该让人坐立不安，亚历克西昂此刻却莫名畅快。

　　公爵为何召见自己，他已隐约猜到了几分。

　　「……我不善言辞，就直说了吧。我想投资发展领地，不知能否听听你的意见?」

　　后爵口中道出的，正是他预料中的说辞。

　　照理说此刻该欣喜若狂。

　　但因着拉丹的关系，他早已洞悉后爵的盘算。

　　传入耳中的侯爵话语，怎么听都像在说'我给你钱'。

　　无论侯爵此刻打着什么算盘，亚历克西昂都有把握凭自己的手段从他手里拉来投资。

　　正因如此。

　　‘该怎么着手呢...先以发展观光业为借口小范围考察，再顺势提出扩建拍卖场的计划?’

　　他暗自微笑，盘算着如何拿捏那位对自己并无敌意的侯爵。

　　虽说他没疯到敢诈骗与海盗王有牵连的人物，但原定的报酬嘛——总能多‘榨-那么一点点’。

　　「咳哼——」

　　亚历克西昂正了正衣领的刹那。

　　“……?”

　　余光突然扫见窗棂外的异动。

　　枝叶掩映间，赫然藏着个女人。

　　金发女子身披墨色长袍，直勾勾盯着亚历克西昂。四目相对的瞬间，她猛然从怀中掏出一颗魔法球。

　　紧接着——

　　她唇角轻扬，魔力球骤然绽放光芒，在亚历克西昂面前投射出全息影像。

　　他的脸色瞬间凝固。

　　[…….]

　　投射出的画面中，拉丹正用极其严肃而庄重的神情凝视着亚历克西昂。

　　“…….”

　　亚历克西昂的脸色再次阴云密布。





第130章. 你是异端吗? (5)


　　「这么说并非毫无成功的可能?」

　　「是的。法拉蒂侯爵家地理位置优越，商队经常往来此地。」

　　「说是这么说，可商会也没频繁到要经常往这儿跑的地步吧。」

　　「恐怕此前是因侯爵府无可图之利，商队宁可绕远路也要去邻近其他领地。」

　　「冲着特产去的?」

　　「正是。平心而论，这周边各领地的特产倒都有几分独到之处。」

　　亚历克西昂对答如流。

　　艾伦在心底暗赞一声妙。

　　‘果然这种事还是得交给有商业头脑的人来干啊。’

　　艾伦望着对领地状况比自己还了如指掌的亚历克西昂，不自觉地点头赞同。

　　……虽说严格来讲，艾伦自己压根没怎么关心过领地发展。

　　不过话说回来，亚历克西昂的商业才能确实出类拔萃。

　　‘要不要投点资试试？’

　　最初得知拍卖场主人竟是亚历克西昂时，我就该重新考虑投资计划。

　　拉丹引荐时他装得温文尔雅，可艾伦早见识过这家伙本性有多荒唐。

　　谁知实际交谈下来，亚历克西昂竟意外地正常。

　　不，何止正常——他举手投足间甚至透着股惊人的精明劲儿。

　　‘……审判者亚历克西昂原本也是正常人吧？难道是玩家抵达拉克萨斯前遭遇了什么变故？……不过，我似乎听说过他本性便是如此。’

　　虽觉蹊跷。

　　‘罢了，眼下瞧着倒还正常。’

　　艾伦暗自思忖罢，启唇相问。

　　「若按我所言规划领地发展，你估算需耗资几何?」

　　「唔，方方面面都需不菲开支呢。」

　　「当真?」

　　「没错，首先要想打下基础，恐怕得砸进去不少钱。」

　　「自然，我早有投资的打算。当然这钱也包括给你的部分。」

　　艾伦对这项事业抱有极大的投资决心。

　　他首先希望在绝不盘剥领民的前提下，开辟新的财源。

　　「所以咱们不妨敞开谈谈……你盯着我看什么?」

　　但亚历克西昂的神色有些古怪。

　　从正式交谈开始，他看似不经意地略过我的肩头，目光始终落在我身后某处。

　　我顺着他视线扭头望去——

　　‘树?’

　　入目不过是棵寻常树木。

　　「啊，没什么特别的。在下有个坏习惯，总爱盯着虚空发呆。失礼之处还望海涵。」

　　「原来如此。」

　　谁还没有点怪癖呢。

　　艾伦正要颔首时。

　　亚历克西昂强撑笑容，目光越过他肩头，死死盯着侍女手持的电子屏。

　　屏幕上

　　‘敢.泄.密.就.死.’

　　拉丹的嘴唇正像离水的鱼翕动着，

　　‘带.你.看.看.地.狱.景.色’

　　每个音节都淬着毒。

　　“……

　　这恶魔生怕他听不懂，竟将每个字都咬得粉碎，他死死攥紧颤抖的拳头，把尖叫咽回喉咙。

　　他太清楚了——

　　这疯女人真干得出来。

　　想活命就得管好舌头。

　　亚历克西昂绷紧扑克脸，开始字斟句酌地进言。

　　若在平日，他定要暗搓搓多捞三成油水，但此刻拉丹的视线像刀架在脖子上。

　　毕竟谁都不想因说错句话就丢了小命。

　　「要实现侯爵大人构想的事业规模，首期至少需要这个数。」

　　「……代价不小啊。」

　　「实在迫不得已，建造建筑物需要大笔前期资金，后续招揽商队也得持续投入。况且...」

　　「况且什么?」

　　「关键在于要让商队觉得，相比只有特产的领地，途经此地更为重要。为此只需给他们些甜头，自然会有更多金币流进来。」

　　「……照你说的做，要是哪天给不起好处了，商队怕是要掉头就走吧?」

　　「不。我们应当先集结商会联盟，将拍卖场和周边旅游业盘活。等拍卖场成为核心财源时，商会就难以轻易把侯爵领地从贸易路线中剔除了。」

　　「那么假如——」

　　经过漫长磋商的亚历克西昂突然——

　　「因此初期投资需要您原定金额的250%——」

　　话到唇边又咽了回去。

　　只因窗外伫立的拉丹正死死盯住他，缓缓摇头。

　　「——不过要是我拼尽全力的话，说不定能到200%——」

　　亚历克西昂感受到远处投来的森冷视线，话锋陡然一转。

　　嘎吱嘎吱——

　　木质地板突然发出脆响，拉丹的摇头幅度更大了。

　　「理论上可行……再努力的话，180%大概也——」

　　亚历克西昂偷瞄着对方神色，语气越来越虚。

　　然而。

　　拉丹缓缓地、又一次摇了摇头。

　　「不过...或许实际能达到150%也说不定呢......」

　　她嘴上这么说，心里却发出一声充满委屈的哀鸣。

　　老实说最后确实贪心了点，把报价偷偷抬高了——但就算这样，也赚不到多少利润。

　　然而。

　　即便如此。

　　脑袋还是摇得像拨浪鼓--

　　望着窗外不停摇头的恶魔，亚历克西昂方才还含笑的面容骤然凝固。

　　‘这未免太过分了吧?’

　　都说困鼠噬猫，面对如此荒谬的要求，亚历克西昂不自觉咬紧牙关，眼中迸出森然寒光。

　　‘该做的都做了!全都做了!!!’

　　当初叫我去海盗半岛的时候，我可都乖乖跟着去了。

　　他听从劝告不再涉足地下世界，彻底退出了非法勾当。

　　侯爵家一声令下召他赴领地，他二话不说立即动身。

　　原本200%的投资方案，硬是被他压缩到150%。

　　我已然倾尽所有，你竟还不知足?

　　脑海中闪过的无数屈辱记忆不断灼烧他的神经，胸中怨毒如野火愈燃愈烈。

　　终于，

　　怒火攻心的亚历克西昂

　　“……100%.”

　　咆哮道："你说什么?」

　　「……我会用您提议的投资金额全力以赴。」

　　最终他强忍血泪，颓然垂下了头。

　　……无论如何，他终究不想死。

　　点头——

　　窗外的拉丹露出满意的神情轻轻颔首。

　　亚历克西昂的脸色阴沉如铁。

　　而静立在对面的艾伦

　　“???”

　　不禁心生疑惑。

　　……事实上连像样的谈判都还没开始，他就自顾自地拍板了。

　　艾伦呆愣片刻，终于张开嘴。

　　「……那就按150%来。」

　　「啊?」

　　「照你的说法，这个投资额度才够本。」

　　语气平静无波。

　　亚历克西昂却瞪圆了双眼，眼珠子都快掉出来。

　　虽说按150%计算依然杯水车薪，但万事皆相对。

　　当你咬牙看着拉丹挥刀砍价时。

　　突然听见侯爵主动提出加价50%，他顿时眼眶发热，仿佛有滚烫的液体正顺着脸颊滑落。

　　‘侯爵大人真是慈悲心肠……!’

　　虽然从客观角度看也算不上什么善举，但早已被拉丹折磨得身心俱疲的亚历克西昂，

　　「感谢您……!真的万分感谢!」

　　他拼命忍住几欲夺眶而出的泪水，将脑袋深深低垂下去。

　　艾伦

　　‘……更年期发作?’

　　看着情绪像过山车般起伏不定的亚历克西昂，他心底涌起合乎逻辑的怀疑。

## 　　殖民地国王卡尔马克西斯三世最近比其他联合王国的君主清闲许多。

　　此番外交风波中，沙漠王国殖民地丝毫未受波及。

　　因此除首次会谈外，这场轩然大波并未对他造成太大影响。

　　不过——

　　「时门又现异动了?」

　　「是的，听说万曼纳领地损失惨重。」

　　「唔。」

　　卡尔马克西斯三世正为近期频发的时门异象忧心忡忡。

　　「第几次了?」

　　「已是第五次。」

　　「古怪...魔法师协会呢?」

　　「魔塔的法师们虽已介入调查，但目前仍未锁定异变根源。」

　　这也难怪——向来只在魔法师云集的魔塔现身的时门，近日竟在各地接连显现。

　　「哼...」

　　卡尔马克西斯略一沉思，随即抛开了这个念头。

　　虽说领地正遭受损失，但还不至于伤筋动骨。

　　他转而问道。

　　「......卡尔塞姆在做什么?」

　　「今日也在研习魔法。」

　　侍从如实禀报着二王子近日动向。

　　「又是魔法?」

　　「正是。」

　　「这么说，他确实有几分天赋?」

　　「是的，据称相当出众，甚至已跻身第一梯队。」

　　「这么快?」

　　「不错，天赋与勤奋缺一不可。」

　　参谋官继续补充道。

　　「近日宫廷中对二王子的风评急转直上，众臣皆言那场变故后，殿下气质愈发沉稳。」

　　「当真?」

　　「是的。甚至有不少议论说，您比大王子殿下最近更显贵气了。」

　　「……竟到如此地步?」

　　「可能也是因为与二王子殿下往日的做派对比鲜明，更突显了这种印象。」

　　幕僚官略作停顿。

　　「在下也认为，二王子殿下确实...变化巨大。」

　　随即又补了句私心感叹。

　　「唔——」

　　「听说他最近甚至救了个擦栏杆时差点坠楼的女仆。」

　　「……卡尔塞姆?」

　　「是的，据说还说了句‘换作法拉蒂侯爵也会这么做’……」

　　「……这话听着怪害臊的。」

　　「属下亦有同感，但他性情确实变得宽和了。」

　　听到她的评价，卡尔马克西斯三世不自觉地摩挲起下巴。

　　说实话，二王子并非他所在意的儿子。

　　他当然深爱家人，只是早判定二王子绝非继承王位之材。

　　虽说大王子也未能令他全然满意，但相较之下，二王子更显逊色，故而早被排除在继承人候选之外。

　　可近来，大王子的身影却逐渐从卡尔马克西斯三世的视野中淡去。

　　明明从小就开始接受继承人教育，这段时间二王子虽然不至于像他那样，但也总在暗地里惹出各种麻烦。

　　当然，大王子本以为自己将这些事全数隐瞒了，但卡尔马克西斯早已洞悉一切。

　　这座王宫里，没有任何角落能逃过他的耳朵。

　　正因如此。

　　‘法拉蒂侯爵到底在打什么主意？’

　　卡尔马克西斯三世不禁对那位令纨绔子弟卡尔塞姆瞬间洗心革面的法拉蒂侯爵心生赞叹。

　　‘……卡尔塞姆，卡尔塞姆啊——’

　　他失神地喃喃念着二王子的名字，眸中暗潮渐沉。

　　那绝非凝视家人的眼神，而是纯粹审视臣民的——王者之瞳。

　　那双眼睛仿佛在预告一场本不该发生的争夺战即将爆发。

## 　　自那之后又过了一个月。

　　当冬日彻底消散、煦暖春阳降临之际。

　　[侯爵大人，别来无恙啊]

　　「久违了。」

　　艾伦正接收杰诺尼亚公爵每隔数月递交的述职报告。

　　这时。

　　[说起来，听闻侯爵最近在领地新建了拍卖场？]

　　「不错，我正打算稍微整顿下领地。」

　　[那需要我帮忙吗?]

　　「不必客气。」

　　这本是二人偶遇时随口一提的闲谈。

　　……本该如此。

　　「侯爵大人！不如由您独占我们领地特产的拍卖权如何?！」

　　「侯爵大人——恳请与我们商会建立长期合作——」

　　「日安，法拉蒂侯爵阁下!我是阿什塔隆王国‘沙曼’商团的主事——」

　　“……”

　　事情怎会变成这样。

　　「埃文。」

　　「在。」

　　「……后面还有多少人等着见我?」

　　「目前约有七十四位候见者。」

　　‘……这哪门子的举手之劳啊……’

　　艾伦扶住晕眩的额头。





第131章. 卵 (1)


　　「呼啊——」

　　在法拉蒂侯爵领附近的藏身处，一名少女缓缓落座吐了口长气，脚步声随即向她靠近。

　　「回来了啊，尤娜。」

　　「嗯。」

　　来者正是希丹。

　　「任务还顺利么?」

　　「按银月大人的吩咐盯着亚历克西昂，不过那人最近老实得很，应该不会再闹什么幺蛾子。」

　　希丹话音刚落，盘腿而坐的金发少女尤娜突然将双腿一伸，像做运动般绷直脚背，反过来抛出了问题。

　　「你呢?」

　　「正遵照赤月大人的指示行动。」

　　「应该很忙吧。」

　　「只是做分内之事。」

　　尤娜闻言「嗯」地点头，嘴角漾起笑意轻声说道。

　　「所以，我们的会议什么时候开?」

　　「会议?」

　　「嗯，银月大人让你参加这次会议，汇报领地相关事宜。」

　　「……就那么好么?」

　　「那当然!」

　　尤娜早已按捺不住兴奋，脸上绽开灿烂笑容。

　　「这可是参加高层会议呀!还能见到赤月大人和紫月大人!太久没见到他们可让我惦记坏了——再说也真想见识下高级会议是什么光景!」

　　嗓音充满活力。

　　然而听着故事的希丹，表情却。

　　「这氛围——」

　　略显微妙。

　　「怎么了?」

　　尤娜歪头疑惑，希丹迟疑片刻后。

　　「……不，没什么……小事而已。只是……该怎么说。算了。」

　　最终抿紧了嘴唇。

　　「咦?怎么说到一半就不说了!?」

　　「......亲自参加一次会议你就明白了。」

　　希丹回想起他曾目睹的会议场景，决定暂时守护尤娜这份天真的幻想。

## 　　距离艾伦击退科马隆公爵的那场战役，正好过去了半年。

　　如今艾伦的魔力中毒症状已大有好转，甚至能像从前那样自如施展法术。

　　虽然已获准向边境进发，但他此刻却纹丝未动。

　　准确来说，是根本动弹不得。

　　「那今后就请多关照啦!」

　　「我才要请你多关照呢。」

　　「您太客气了!啊对了——这是送给您的礼物。」

　　「……礼物?」

　　「是的，是领地名匠亲手雕刻的雕像。」

　　「……那我就不客气了。」

　　这全因近来蜂拥而至的访客——全是冲着侯爵来的。

　　艾伦将腰弯成直角，目送着这位油脂商人行会首领离去，又瞥见他献上的那尊精雕细琢的猫雕像，不禁轻叹一口气。

　　「埃文。」

　　「在。」

　　「还剩多少人?」

　　「恭贺您，侯爵大人，接下来已再无任何预约。」

　　「那就好。」

　　艾伦摇了摇头，将身子靠进椅背。

　　就在向杰诺尼亚公爵表明愿意全力相助的一个月后，艾伦已然将这拍卖场生意推向了近乎成功的境地。

　　当然，「成功」二字岂能轻言。

　　商途漫漫，往往在顺遂之时猝不及防撞上暗礁，落得个粉身碎骨。

　　在原先的世界里辗转过多家初创公司的艾伦，比谁都清楚这个事实。

　　这也正是他在商业上极度保守的原因。

　　但就连这样的艾伦也不禁暗忖：照这势头，别说收回本金，整个项目恐怕都能一炮而红。

　　毕竟砸进去的这一个月，已经攥住太多翻盘的筹码。

　　……虽说这些东西并非艾伦亲手夺来，倒像是主动送上门来的。

　　「侯爵大人，这次生意总算成了。」

　　「哦？何以见得？」

　　「五个领地的顶级特产都委托我们拍卖行代售，光凭这点，商队肯定是蜂拥而至。更何况还签了不少长期合约呢。」

　　「不过暂时稳住客源罢了。」

　　「唔——不过条件倒是很快就齐备了，作为旅游贸易领地来说，已经没有任何不足之处了。」

　　听到埃文的话，艾伦点了点头。

　　他也有着类似的想法。

　　正因如此，正在重新翻阅文件的艾伦突然按捺不住涌起的好奇，开口问道。

　　「埃文。」

　　「您有何吩咐，侯爵大人。」

　　「之前忙得脚不沾地，根本没顾上细想，为什么连商团首领和周边领主都会成群结队找上门来。」

　　艾伦当然知道杰诺尼亚公爵暗中使了把劲。

　　但就算有人推波助澜，贵族和商团这般争先恐后主动投靠，未免也蹊跷得很。

　　「……侯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　「属下时常觉得，大人您或许比想象中更低估了自己的分量。」

　　「原来如此?」

　　「是的。明眼人都看得出来，这些贵族多半是来攀附侯爵的吧?甚至还有贵族派和王政派的贵族混在其中。」

　　艾伦这才恍然，轻轻吁出一口浊气。

　　「……呵，所谓孝敬，不过如此?」

　　「想必是吧。说不定还暗含着想加入卡尔帕的试探。」

　　「……原来如此。」

　　「该不会……您之前真的不知道吧?」

　　「……唔。」

　　与其说是不知道，倒不如说是有意忽略了那个部分才更准确。

　　见艾伦迟迟不答，埃文脸上浮现出微妙的神色。

　　「虽说追随您多年，可每次见到侯爵大人时，总觉得不可思议。」

　　「哪方面?」

　　「……明明看似在谋划什么，实际上却像什么都没做——这种微妙的平衡感。」

　　「这不正在干活呢。」

　　「……不是说这个……该怎么形容呢。您好像完全不把周围人当回事……不对，好像也不是这种感觉——」

　　埃文正纠结如何解释，突然瞪大眼睛想起什么。

　　「对了，刚才正要告诉您，莉奈收到信了。」

　　「信?」

　　「嗯。应该是您上次寄出那封的回信。」

　　「这么说来...」

　　说起来，一个月前我曾联系过莉奈，询问关于‘灵龙之卵’的事。

　　本来打算等魔力完全恢复后亲自去问，但最近灵龙之卵发生了异变，情急之下先寄了封信。

　　「在这里。」

　　话题突然转向完全不同的方向。

　　艾伦接过埃文递来的信笺，目光却始终凝望着那颗灵龙之卵。

　　蛋的体积比上次见时又大了一圈，自上个月起就不再吸纳艾伦的魔力。

　　正因如此，我才特地写了信。

　　艾伦立即展开信纸仔细阅读。

　　信的开头是几句轻松的家常问候。

　　中间段落描述了她近期的生活动态。

　　后续内容则记载着拉尔塔尼亚最近发生的要闻。

　　「嗯——」

　　下一页的内容也大同小异。

　　再下一页。

　　“……?”

　　艾伦满脸茫然地数了数信笺数量。

　　「……十二页?」

　　「嚯，有点夸张吧?刚才就觉得信封特别厚实。」

　　整整十二页的信纸。

　　艾伦心底泛起一丝歉意。

　　‘我好像……才勉强凑满一张纸。’

　　……反正迟早要去找她，我打定主意给莉奈带件小礼物。

　　艾伦继续翻阅信件，直到第五页才找到关于灵龙之卵的线索。

　　他读完最后一封信。

　　‘这玩意儿有点危险吧?’

　　目光落在泛着幽光的龙卵上。

　　信里絮絮叨叨写了许多，关键信息其实就三条。

　　1. 关于灵龙之卵的现存情报极度匮乏

　　2. 简言之，灵龙之卵正是沉睡‘灵龙’的容器，古代典籍记载其达到特定条件时，可获匹敌真龙的力量。

　　3. 但若龙卵在意识觉醒阶段接触人类血液，必须立即将其投入境外‘帕米隆’海域彻底销毁。

　　‘……原来如此，血液浸染过的精灵龙虽天生比普通精灵龙强大数倍，但因此陷入狂暴状态的概率却会激增么……」

　　判断是否接触过血液的标志就是瞳孔颜色——新生精灵龙若眼眸呈赤红而非蔚蓝，便已是嗜血狂化的征兆’

　　艾伦将密信与龙蛋轮番审视着。

　　‘等等，这玩意儿该不会很危险吧?’

　　其实艾伦持续给灵龙之卵输送魔力，正是因为他认定这颗龙蛋未曾沾染鲜血。

　　毕竟它确实孤零零地躺在远离魔法师尸骸的地方。

　　可若是整个仪式根本容不得半点血腥，事情就完全不同了。

　　根据艾伦的记忆，他持有的英灵之蛋曾暴露在泰昂举行仪式时死亡法师的血液中。

　　正因如此。

　　「……嗯。」

　　艾伦面无表情地凝视着蛋壳，内心却泛起一丝凝重。

　　‘……该舍弃吗？’

　　他陷入沉思。

## 　　当夜。

　　就在艾伦尚未对蛋做出决断而昏沉睡去时。

　　咚隆隆——!

　　原本纹丝不动的巨蛋忽然传来细微震颤，漆黑外壳如同退潮般片片剥落。

　　不，那并非单纯的破碎

　　剥落的黑色碎片化作黏稠浆液，竟被巨蛋重新吞噬吸收

　　这不是寻常孵化，整颗蛋正在发生某种形态上的根本蜕变

　　随着地面发出沉闷的震动声，现身之物——

　　[─────!]

　　赫然是双瞳泛着猩红光芒、涎水直流的狰狞怪物。

　　虽因「灵龙之卵」的名号勉强保留龙形轮廓，但那扭曲畸形的躯体与传说中的神圣巨龙相去甚远。

　　那团如虚无雾气般蠕动的黑色'物体'不断扭曲变形，勉强维持龙形的头颅也在疯狂扭曲。

　　咕噜——!

　　漆黑的头颅上密密麻麻镶嵌着数十颗眼球。

　　当那些可怖的眼球扫视完四周后，这个怪物终于离开了栖身之所。

　　与此同时，破坏本能如同火山喷发般在脑海中疯狂涌现。

　　与寻常龙种截然不同，这只通过吸食敌人血肉不断变强的死影龙，虽然诞生不久，心理状态却早已充斥着对破坏与杀戮的渴望。

　　但即便毁灭欲望在颅内不断翻涌，这头死影龙仍强压冲动扭转身躯，利爪撕裂空气时带起刺耳音爆。

　　艾伦为他注入的魔力之多，足以让他重获新生。

　　那躯体骤然化作黑雾，连皎洁的蓝月光辉也吞噬殆尽，猛地窜向窗外夜空。

　　黑影疾坠入艾伦的寝室，黏液滴落在地毯上发出噗噗闷响。它蠕动着爬向床铺，漆黑的唾液在绒被浸出焦痕。

　　目标很明确——要他的命。

　　即便通过鲜血仪式成为死影龙，作为影龙的本质却不会改变。因而难免会受魔力赐予者的牵制。

　　正因如此，这条影龙在壮大势力前，试图除掉可能妨碍它的艾伦。

　　除此之外，它对艾伦再没有任何别的企图。

　　为即刻达成目标，死影龙猛然扑向艾伦，血盆大口瞬间暴涨。

　　嗤咔——!

　　那张暴张的巨口远超猛犬体型，獠牙嶙峋如门扉洞开。

　　扩张到足以吞噬整间屋舍的龙颚，刹那间笼罩了艾伦所在的全部空间。

　　就在森然利齿即将咬合的瞬间——

　　当!

　　死影龙的咬噬戛然而止。

　　仿佛时间静止了一般。

　　与此同时——

　　喀喀喀喀喀喀喀————!!

　　死影龙无意识地合上一直张大的嘴，随即像白杨树似的剧烈颤抖起来。

　　原因很简单

　　咕噜!

　　眼睛。

　　那双正凝视着朝艾伦张开血盆大口的死影龙——

　　全因那双漆黑的眼眸。





第132章. 卵 (2)


　　悬浮在虚空中的黑色眼瞳，实则从未脱离里世界的束缚。

　　毕竟除非艾伦施展魔法，它们根本不会现形。

　　但影龙却能感知到这些眼瞳——因其生命层次凌驾于寻常生物。

　　浸泡在血液中的死影龙亦是如此。

　　尽管被冠以死影龙之名，本质上终究仍是影龙。

　　正因如此，当死影龙瞥见那双不该存于世间的瞳孔时，一切已无法挽回。

　　初生的懵懂让它未能察觉——这本是永远不该知晓的秘密。

　　但为时已晚。

　　咔嚓咔嚓咔嚓————

　　死影龙瞬间冻成了冰雕。

　　这是源自本能的战栗。

　　那双近在咫尺的瞳孔,昭示着与己身截然不同的本质。

　　那绝非所谓层次差异所能形容,而是遥不可及的天渊之别。

　　正是这荒诞的位格差距,让吮吸人血的古老邪龙重获智慧与理性。

　　初生的死影龙虽稚嫩,却开始萌生自主的思绪。

　　在这弱肉强食的世界,究竟该如何活下去?

　　漆黑的阴影簌簌垂落时，死影龙脑海中第一个闪过的念头竟是'要打吗?'。

　　即便理智已然苏醒，骨子里的暴虐却仍未褪去。

　　但他旋即放弃了这个念头。

　　即便开战——能为他灌注魔力的主人既然带着这般强横的存在……胜算近乎为零。

　　死影龙不断转动着猩红的眼瞳。

　　就在对方明目张胆挑衅的时刻，他迅速推演出生存率最高的对策。

　　那就是——臣服。

　　死影龙作出决断的刹那，猩红眼珠已在主人的书房里骨碌碌转动。

　　虽然诞生不久，但它深谙要臣服于绝对强者，就必须博取对方最大好感。

　　数十颗猩红眼珠突然疯狂旋转起来，在阴影中划出凌乱血线。

　　突然，死影龙的视线捕捉到艾伦卧室书桌一角——那里静静立着一尊雕像。

　　正是先前艾伦从炼金行会首领那儿获赠的猫形雕像。

　　[…….]

　　死影龙的瞳孔骤然收缩。

　　就这样到了次日——

　　“……?”

　　晨光中苏醒的艾伦，最先看见的是蜷在自己胸口安眠的黑色猫影。

## 　　不久之后。

　　「您是说……这团毛球是影龙?」

　　「嗯。」

　　一只猫——不，是死影龙正饶有兴趣地在办公室里踱步，琥珀色的眼珠滴溜溜转个不停。

　　「……那分明是只猫吧?」

　　「没错。」

　　「……这哪里像龙了?」

　　埃文眉头拧成疙瘩，满脸写着怀疑。

　　可下一秒他就僵住了——黑猫的轮廓突然像热浪般扭曲起来，爪下的影子里浮现出鳞片状波纹。

　　「……虽然看起来确实不太寻常。可不管怎么看都更像是只猫吧？这玩意儿能是死影龙？」

　　「因为蛋消失了。」

　　「……蛋?」

　　埃文这才注意到艾伦身后那颗黑色龙蛋已彻底不见踪影。

　　「啊——原来如此。」

　　两人还在惊疑不定时，死影龙正甩着火红眼珠四处张望，尾巴在石地上刮出刺啦声响。

　　「看起来确实是只普通的猫呢。」

　　「可总觉得不像是寻常的猫咪啊。」

　　「……也是。毛色会这样自己飘动的。」

　　艾伦虽面无表情，心里却涌起微妙异样。

　　‘……分明是死影龙没错’

　　那猫瞳猩红如血，艾伦确信无疑。

　　但令他犹疑的——正是‘死影龙’这种存在的本质。

　　‘虽说外形是猫的模样，但看起来倒没什么暴力倾向。’

　　据他所知，死影龙降生瞬间就会用狂暴力量屠杀周边所有生灵。

　　可眼前这条死影龙连半点凶兆都没有。非但如此——

　　啪嗒-啪嗒!

　　它正用前爪轻拍插在书架底层的书本，

　　……与其说令人恐惧，倒不如说简直微不足道。

　　艾伦沉思片刻，缓缓召唤出死影龙。

　　「……小黑。」

　　[啾?]

　　听到呼唤的死影龙猛然转身，跌跌撞撞地飞奔而来，爪子在石地上刮出刺啦声响。

　　「……叫小黑?」

　　「是它的名字。」

　　埃文望着这个与凶兽形象极不相称的甜蜜名字，忍不住重新打量起眼前的青年。

　　「这名字用来称呼死影龙……是不是有点不合适?而且这哭声……听起来也不像猫。」

　　埃文莫名感到尴尬，但此刻那只如幼猫大小的小黑已蹦到艾伦跟前。

　　‘……居然还挺听人话。’

　　艾伦盯着死影龙，脸上露出愈发古怪的神色。

　　无论怎么看，这头死影龙展现出的形态都与他从‘灵龙之卵’说明书和莉奈口中获得的情报截然不同。

　　莫非真如埃文所言是别的存在?这个念头闪过脑海的瞬间，他立刻摇了摇头。

　　眼前这猫一样的生物确凿是死影龙无疑。

　　此刻便能从那诡异的——不，该说是非凡的特质中窥见端倪。

　　「嗯。」

　　正盯着死影龙出神的艾伦，双手突然插进猫咪腋下，猛地把它举了起来。

　　下一秒。

　　猫咪的身子竟被拉成了长条。

　　「……啊???」

　　埃文惊慌的声音从身后炸响。

　　也难怪他震惊——

　　明明被艾伦托着前肢提起，这猫的后爪却像黏在地上似的，整具身子像抻面般越拉越长。

　　转瞬间，那死影龙便从碗口粗细暴涨至艾伦腰际。

　　那畜生眼珠滴溜一转，这才慌忙从艾伦脚面抽离鳞爪。

　　簌——

　　……终究是迟了半步，最终还是被艾伦单手擎住七寸。

　　当艾伦再度将其摔向地面又猛地提起时，那蟒身顿时如烂泥般瘫软下来。

　　反复几次后，我瞥见个机灵的小东西正偷偷加快回收身体的节奏。

　　「……果然是死影龙的人。」

　　「对吧?」

　　「嗯。」

　　两人同时点头确认。

　　[啾?]

　　被拎起来的小家伙歪着脑袋卖萌，发出疑惑的颤音。

　　艾伦凝视片刻，突然松手起身，椅子在地面刮出刺耳的声响。

　　「您这是要去哪儿?」

　　「总觉得该把信再读一遍。昨晚看完后半截内容后，翻来覆去琢磨了好久才睡着。我去取信，你在这儿盯着。」

　　「明白。」

　　哐哐——

　　[喵呜?]

## 　　艾伦离开后

　　埃文盯着死影龙——准确来说是艾伦称作小黑的那只猫，露出微妙的表情。

　　艾伦消失后，小黑眨巴着红眼睛东张西望，时不时用爪子拨弄新奇物品的模样，就连一向对宠物无感的埃文也不禁频频侧目。

　　虽说仔细看来，小黑的形态确实不似寻常猫咪，但即便如此，那毛茸茸的模样也实在惹人怜爱。

　　埃文随即走上前去，和艾伦一样把小黑拎了起来。

　　「嚯。」

　　他瞧着小黑拉长的身躯，不自觉地发出惊叹。

　　那绵延不绝的躯干不断延伸，如今竟比方才艾伦拎起时还抻长了近一倍。

　　虽然有点古怪，但那双圆溜溜直盯着他的眼眸实在可爱，让埃文纯粹发出赞叹的瞬间。

　　「……咦?」

　　埃文看见了。

　　咕噜——!

　　方才还空无一物的细长身躯上，突然接连冒出猩红的眼珠。

　　事情远不止如此。

　　修长的躯体中央突然裂开巨口，数十只眼球之间猛然绽出森森利齿。

　　嘎啊啊啊啊——!

　　埃文呆望着小黑朝他张牙舞爪嘶吼的模样，那怪物瞬间裂开血盆大口发出刺耳鸣叫。

　　他随即缓缓蹲身，将小黑轻放在地板上。

　　哒哒哒哒——

　　小黑骨碌碌转着眼珠环顾四周，一副若无其事的样子。

　　紧接着

　　「...怎么愣住了?」

　　回到执务室的艾伦弯腰抚摸蹭着他脚边撒娇的小黑，同时困惑地望向单膝跪地僵在原地的埃文。

　　埃文突然

　　「侯爵大人。」

　　“?”

　　「……看起来，那确实是死影龙没错。」

　　「……怎么突然说这个?」

　　「因为…非常…可怕啊。」

　　他失魂落魄地答道。

　　艾伦正疑惑这没头没尾的话，低头看向小黑。

　　[啾?]

　　小黑却只是瞪圆了比其他猫科动物略大的眼瞳，歪着脑袋与他对视。

## 　　片刻之后。

　　艾伦最终决定暂时保留对小黑的处置。

　　原因共有两个，首先是小黑比预想中温顺，总是乖乖跟着艾伦。

　　不过从某个时刻起，埃文似乎连靠近小黑都不愿意了。

　　而第二个原因，就藏在莉奈来信末尾那句——若真能驯服死影龙完成契约仪式，倒也不必赶尽杀绝。

　　“…….”

　　艾伦低头瞥了眼正在自己膝头打盹的小黑，忽地注意到右腕内侧那片细如蚊蝇的暗纹。

　　这枚诡谲的图腾，在死影龙诞生前根本不存在。

　　小黑降生时烙印的这个符文，无疑是臣服契约。

　　这意味着它已绝不可能对艾伦产生威胁。

　　然而——

　　‘……什么时候刻下的?’

　　当事人艾伦却对这契约何时形成毫无头绪。

　　无论是凭借已知的游戏设定，还是在这个世界习得的魔法知识，

　　缔结臣服契约理应需要充分准备才对。

　　但艾伦很快就将这烦恼熟练地抛到脑后。

　　总之关键在于，小黑已不再对他构成威胁。

　　至于烙印的事，横竖想破脑袋也无济于事。

　　‘……看来得等途经边境时问问莉奈了。’

　　理清思绪的艾伦

　　「埃文。」

　　「在，侯爵大人。」

　　「准备启程吧。」

　　「啊，到边境了吗?」

　　「嗯，反正事情都办完了。」

　　我对埃文说道。

　　「话是这么说...不过侯爵大人不是说要再研究下死影龙的事吗?就是关于魔法那些。」

　　「路上慢慢调查也行。」

　　「那我这就去准备。」

　　目送埃文离开房间，我垂下眼帘。

　　小黑依然蜷缩着睡得正香。

　　‘……阴影的合一，这话究竟何意。’

　　艾伦摩挲着掌心的灵龙之卵，独自咀嚼着蛋壳上镌刻的铭文，眼底掠过一丝玩味。

## 　　就在艾伦整装欲穿越国境之际——

　　尤娜轻抚着绣有蓝月纹章的邀请函，终于踏进了魂牵梦萦的集会大厅。

　　她胸口涌动着雀跃的波澜，倏忽间，希丹凌厉的眉眼浮现在脑海。

　　准确来说。这是她作为蓝月组织成员并肩作战十余年、最亲密的战友兼挚友所说的那句‘别抱太大期望’。

　　‘……什么意思?’

　　希丹最初分明也满怀憧憬。不是还兴高采烈地炫耀过，说会议可能有转机吗。

　　但刚想起上次见面时希丹那磨蚀殆尽的黯淡眼神——

　　尤娜掐准时间步入会议室。

　　抬眼望去——

　　蓝月组织里令所有成员都梦寐以求的五轮皓月，此刻正凛然端坐在长桌尽头。

　　空气凝滞如铁。

　　她绷紧后背垂下头，却仍忍不住从睫毛间隙偷瞟，心跳随着预想中庄严肃穆的会议氛围逐渐加速。

　　‘谁说别抱期待的？分明比幻想更震撼’

　　他困惑地望着角落里神色淡然的希丹。

　　这般僵局持续了约莫三十分钟。

　　[……驳回，不准竖立雕像]

　　[为何?]

　　[若像梅尔基兰领地那样在危机中获救还说得过去，但若胡乱立像未免太惹眼?]

　　[这么说来，就算领地像梅尔基兰那样陷入危机时向伟大的月亮求救也无所谓了？希丹，回收的深渊体有多少个？]

　　[你打算做什么?]

　　[先随便拿几个营造合理性——]

　　紫月若无其事地开始说着奇怪的话。

　　[……??]

　　她忽然意识到事情有些不对劲。





第133章. 边境地带 (1)


　　蓝月组织例会结束后。

　　「感觉怎么样?」

　　方才还在闪烁的魔法球渐暗下去，视频会议的影像戛然而止。

　　尤娜正发着呆，隔壁房间的希丹已推门而入。

　　她唇瓣几度开合却发不出声，活像条离水的鱼。

　　「……那个。」

　　「说。」

　　「刚才...真是开会没错吧?」

　　他当即抛出了问题。

　　「这也能叫会议？」

　　「……就这?」

　　「没错。」

　　「……说要为竖立蓝月雕像而将二王子妖魔化，管这叫会议……?」

　　「二王子之前确实企图陷害过蓝月。」

　　「……那就算罪有应得。可是——」

　　「前半场至少还算正常会议吧。」

　　「可是——」

　　尤娜

　　「赤月和金月说要挑战伟大的月亮结婚什么的……绿月大人炫耀从他那里收到的礼物超过30分钟……银月大人中途听到有人暗中诋毁他，会议没结束就砸破窗户冲了出去……。这也太过分了吧?」

　　「嗯……」

　　「紫月大人平日话就这么多吗？我记得他向来沉默寡言，今天却滔滔不绝讲了两个多时辰的银月传说……」

　　这完全不符合人们对月族性情的认知。

　　简直像变了个人似的。

　　见尤娜脸上浮现复杂神色，希丹也噤了声。

　　……毕竟他和她有着同样的心结。

　　特别是近期的会议，氛围越发剑拔弩张。

　　比起他初次参会时，狂信徒们的狂热程度简直变本加厉。

　　‘……伟大的月神大人……该不会是学了什么催眠术吧?’

　　想起拉丹曾说过的调侃，他转头看向尤娜。

　　少女正摆着张臭脸，仿佛在说「我想参加的才不是这种无聊会议」。

　　就在这时

　　「希丹」

　　「怎么了?」

　　「‘伟大的月亮之主难道拥有某种操控意识的能力？莫非是类似催眠术的力量？」明明上次远观时，丝毫没感受到这种气息……

　　看着尤娜最终得出与自己相同的推论。

　　「……或许吧。」

　　他并未刻意反驳少女的猜测。

## 　　联合王国与边境地带相距甚远，即便乘坐法拉蒂侯爵家的马车，也需要耗费近一个月的时间。

　　这再自然不过。

　　阿斯特雷亚王国本是雄踞东方的国度，其边境在联合王国版图上已越过卡利班属地，直抵西部尽头。

　　为此艾伦不得不乘坐马车连续奔波了足足两周有余。

　　所幸沿途风景应接不暇。

　　这全因小黑……准确说是得到死影龙时一并获得的纹章‘阴影的合一’。

　　「侯爵大人，您究竟在苦恼什么?」

　　艾伦凝视着篝火旁狼吞虎咽啃红薯的小黑。

　　他缓缓回应埃文的提问。

　　「总觉得抓不住诀窍啊。」

　　「哦，是说魔法吗?」

　　艾伦点了点头。

　　‘魔法根本施展不出来。’

　　马车隆隆驶向边境线，艾伦反复尝试催动阴影的合一，可那晦涩的咒语始终在指尖打转。

　　‘症结究竟在哪儿……?’

　　他当然明白施法失败存在多种可能。

　　就像龙人族上次强调的，这类依靠特定咒语驱动的魔法，必须咬准每个音节才能激发完整效力。

　　但令他困惑的是——过往那些含混吟唱的施法者，为何照样能掀起元素风暴？

　　即便艾伦尚未完全掌握咒文与符文的使用诀窍，魔法也能勉强成形——虽说效果打了折扣，但总归是施展出来了。

　　可这‘阴影的合一’却截然不同。魔力如流水般消逝，魔法却连雏形都未能凝聚。

　　‘……莫非这魔法需要特殊施展方式?还是说唯有影龙之躯才能驱动，我这死影龙之身反倒成了桎梏?’

　　疑窦如雪球般越滚越大。

　　「侯爵大人，有件事刚才忘了禀报。」

　　「何事?」

　　埃文的声音恰在此时传来。

　　艾伦略作沉吟，转头望向他。

　　「今晨在领地听到传闻，近来时门数量正在激增。」

　　「时门?」

　　「正是。原本只在魔塔周边出现的时门，如今各处都在同时涌现。」

　　这消息倒不算意外。

　　‘……也是，距离原作开篇已经不到半年，差不多该现身了。’

　　他早预感到时门出现的频率会逐渐增加。

　　‘迷幻之地的故事始于时门异象——当诡异符文降临村庄引发危机时，主人公艾利班才踏上了冒险之旅。’

　　此刻艾伦的注意力全集中在足以毁灭世界的五大罪孽上，根本无暇他顾，但时门事件同样是推动迷幻之地剧情发展的核心主线之一。

　　单是时门事件中就曾多次引发危及整个王国的危机。

　　然而艾伦并未过分忧虑。

　　正是因为那个男人的存在——

　　没错。

　　艾伦根本无需操心，因为按照原作剧情，自会有主角艾利班负责奔波各处关闭时门。

　　‘……那家伙肯定能收拾妥当吧。’

　　和那些一旦现世就必定颠覆一两个国家的五大罪孽不同，时门只要及时关闭就不会酿成大祸，所以艾伦并未过分忧虑。

　　‘也罢，既然你要开始初次冒险，姑且帮你一把。再给你备些补给……若实力不济，就留在拉尔塔尼亚历练如何?’

　　盘算着如何接济即将吃苦的艾利班，我顺手将早已凉透的红薯塞进嘴里。

　　「……倒也别有风味。」

　　「侯爵大人，您每次都只烤红薯吃，不会觉得腻味吗?」

　　「怎么会?每次尝起来都新鲜美味得很。」

　　「……当真如此?」

　　埃文正啃着马铃薯，似乎早已吃厌了红薯。

　　‘……奇怪，我从前可没这般迷恋过红薯。’

　　怎会突然变得如此香甜？

　　这念头刚闪过，他便耸耸肩，又将一块热腾腾的红薯塞进嘴里。

　　夜风微凉，围坐在篝火旁啃着烤红薯，依然美味非常。

## 　　又跋涉了两周有余，艾伦终于抵达边境地带。

　　「哇，从这么远望去根本就是片荒漠嘛」

　　他盯着划分国境的灰白高墙，以及墙外延绵的沙色荒原，眼珠滴溜溜转了起来。

　　‘……该怎么翻过去呢’

　　那片横亘在联合王国与帝国之间的荒芜之地，被玩家们戏称为‘恶土’。

　　由于‘联合军’在此驻守，常人根本难以踏足。

　　别说普通人——就算是贵族，也休想轻易涉足这片焦土。即便在《迷幻之地》游戏里，也得完成特殊任务才能偶尔穿越这道天堑。

　　‘……其中缘由，虽有帝国因素，但更多是为避免唤醒那群咒诅者吧?’

　　咒诅者。

　　当下虽未显山露水，未来却将与丛林百鬼并称四大势力之一。

　　彼时他们已在荒地扎根。

　　其余细枝末节的原因虽多，终究不过是为这般大局罢了。

　　‘看来只能钻狗洞了?’

　　脑海里闪过城墙上那唯一的缺口——数十上百道魔法阵笼罩的城墙中仅存的漏洞，但随即又咂咂嘴摇了摇头。

　　‘……不到万不得已真不想用这招’

　　钻过狗洞确实能溜进城里。

　　但凡有其他办法，他死也不愿走这条路。

　　在狭小洞口爬进爬出，可比想象中费劲多了。

　　‘……虽然说不清具体是怎么个难法。’

　　每当艾伦为了给游戏角色练级钻狗洞溜进荒地时，系统总会弹出‘体力消耗过度!’的警示框，全队成员的血条齐刷刷掉一半。

　　正思忖间。

　　「要不先拐去村里看看？」

　　「成。」

　　眼看日头西沉，我们决定在能望见国境线的村落歇脚。

　　就这样抵达了村庄。

　　「老师?」

　　「……尤蒂亚?」

　　「兄长大人。」

　　「……没想到圣者大人也在此。」

　　令人惊异的组合在此相遇。

　　「诸位怎会在此?」

　　短暂的惊愕过后，

　　尤蒂亚穿过密密麻麻的神职人员快步走来，嘴角挂着从容的微笑发问，艾伦应声答道。

　　「边境那边有点私事要处理。」

　　「边境?」

　　「嗯，不过你怎么会在这儿?」

　　反倒是他先问起对方来意。

　　「最近边境出了状况，我们正赶去检修城门呢，弟兄。」

　　刘万突然插嘴答道。

　　尤蒂亚话音戛然而止，微微僵硬的微笑凝固在唇边，静静凝视着刘万。

　　刘万却仿佛没看见这目光，只是噙着若有似无的笑意补了一句。

　　「兄长若也要去边境，不妨同往。」

　　艾伦虽未形于色，心底却乐开了花。

　　若能堂堂正正随他过境，自然不必再钻那些个狗洞。

　　「……当真使得?」

　　「求之不得。」

　　意外的横财让艾伦得以大摇大摆跨越国境。

## 　　戍守边疆的‘联合军’

　　正如其名，这支军队非属单一国家，而是由代表联合王国的五大势力按比例抽调士兵与骑士组成。

　　此刻站在边防线上的守将，正是数年前被称为卡利班五剑次席的基莉安娜。

　　纵使面对突然降临的圣者与枢机主教，这位女将军依然面不改色。

　　上层早已传下消息。

　　反倒是在基莉安娜眼中，那个与众人同来的法拉蒂侯爵更值得玩味。

　　既未见诸报章，当年在北部承蒙他相助，至今竟连声正式的谢辞都未奉上。

　　可这怔忡也不过一瞬。

　　基莉安娜突然陷入了窘境。

　　不，确切说是桩令人啼笑皆非的闹剧。

　　要说这变故——

　　「……担保人用我的名字就可以。」

　　「不必，署我的名即可。」

　　两人就侯爵担保人署名问题争执起来。

　　修缮城门的圣者与枢机主教无需担保，但法拉蒂侯爵必须找位可靠担保人，才能随他们前往国境地带。

　　担保人无需太多。

　　仅此一位足矣。

　　换句话说，只需要在眼前的两人中选择一位，在签名栏填上名字即可。

　　可偏偏为了这小小的签名。

　　「……圣者大人?请别担心，学生的担保由我负责。」

　　「不必了，尤蒂亚枢机主教，这些琐事交给我吧。听说您一向最厌烦这类文书工作。」

　　「怎么会呢，别人不知道也就罢了，您可是老师啊。这种事根本不会让我觉得不自在，因为是和老师您在一起嘛。」

　　「我也一样，兄弟之间这点小事根本不算什么，您完全不必挂心。」

　　两人暗藏锋芒的拉锯战已经持续了十多分钟。

　　“…….”

　　基莉安娜的目光在尤蒂亚和刘万脸上打了个转。

　　两人嘴角都挂着和煦的笑容，眼睛却丝毫没在笑。

　　……反倒渗出令人毛骨悚然的诡异感。

　　「圣者大人?不如您现在松口如何?老师似乎也开始觉得困扰了。」

　　「枢机主教大人先让步才更合适吧。」

　　‘……真是，这算什么状况……’

　　两名圣职者逐渐开始使用攻击性言辞，就连基莉安娜也开始觉得这地方令人不适。

　　「别再固执了。」

　　「枢机主教阁下，您才是该收手的人。上次王国恳谈会兄弟受责难时您袖手旁观，如今他亲自坐镇，您又何必这般卖力表现？」

　　「您无须担忧，早在圣者大人知晓前，我已送出信件。毕竟我对老师的牵挂，可比圣者大人深切得多。」

　　空气中弥漫着剑拔弩张的气息，基莉安娜强压住扶额的冲动，

　　‘法拉蒂侯爵究竟是何方神圣……?’

　　她凝视着争执的源头，

　　不料艾伦同样

　　‘……这群人发的什么疯?’

　　这跟一无所知没什么两样。





第134章. 边境地带 (2)


　　约莫二十分钟后，艾伦押着两名担保人，越过边境界线。

　　……自边境设立以来，这可是头一遭。

　　此刻安全抵达边境的艾伦刚踏入荒地，眼前便撞见诡谲景象——

　　外城墙上密密麻麻全是怪物尸骸。

　　当然，那景象本身倒也谈不上多么诡异。

　　毕竟城墙存在的意义，本就是为了防备怪物突袭和帝国可能的入侵。

　　可仍然令人心生疑窦的是——此处乃是寸草不生的荒地。

　　‘……荒地虽有零星的怪物出没，但如此成群结队地涌来，实在蹊跷’

　　尸骸数量多得令人头皮发麻，数百具都是往少了说，怕是有数千之众。

　　更触目惊心的是，一队士兵正在旁边实时清理着满地尸骸。

　　「侯爵大人。」

　　循声转头时，负责边疆戍卫的基莉安娜已来到跟前。她铠甲的金属声惊飞了枝头寒鸦。

　　「当年承蒙您救我一命。」

　　「……当年?」

　　「是，在北境战役时。若不是侯爵大人您剿灭外敌，我早就化作枯骨了。」

　　「啊。」

　　艾伦这才会意点头。

　　「您过誉了，我只是做了分内之事。」

　　「是吗?」

　　「是的。」

　　「您真是侠义心肠。」

　　基莉安娜暗自感叹。

　　艾伦突然顿住脚步。

　　他已隐约猜到她说这话的缘由。

　　艾伦心知若任由外神完全降临，局面将难以收拾，这才动身前去阻止。

　　但基莉安娜并不知情，在她眼里，艾伦不惜远赴北部诛杀外神，多半是为了避免生灵涂炭。

　　他一时语塞，最终只吐出句"不是"，便岔开了话题。

　　「话说……能请教您一件事吗?」

　　「当然可以。」

　　「这里到处是怪物尸体，最近遭到袭击了吗?」

　　基莉安娜歪了歪头。

　　「是的，不过……您居然不知情?」

　　「确实不知。」

　　「啊，想必您是与前两位同行的缘故，我还当您了解内情。」

　　她随即简短说明了边境现状。

　　「……怪物潮涌?」

　　「是的。几乎每隔几天就来袭，这种情况已经持续两个多月了。刚开始只有几十头，最近数量越来越多了。正因如此，才请您二位来帮忙修缮城门。」

　　艾伦这才捋清了事情的来龙去脉。

　　‘原来城门是这么回事。’

　　虽说昨天听刘万提过拜访缘由，但艾伦压根就不了解城门的具体情况。

　　最初在迷幻之地时，城门压根就没出现过。

　　自然也不存在这种怪物向国境蜂拥而至的任务套路。

　　况且原著里压根没提过这档子事。

　　‘……莫非是原著剧情开始前的隐藏事件?还是说世界线扭曲引发的变故?’

　　正当我琢磨着这些的时候——

　　「圣者大人，请您去修缮城门吧。我会护在您身侧的。」

　　「尤蒂亚枢机主教，修缮城门不该是枢机教团的分内事吗?」

　　「哪有这种道理，信仰更虔诚的人来做才合适吧?」

　　尤蒂亚和刘万不知何时已走近身后，两人唇枪舌剑间溅起火星。

　　他们嘴角噙笑，眸中却凝着寒霜。

　　‘……这两人关系可真够糟的。’

　　艾伦的视线在他们身上停留片刻，又转回基莉安娜身上，却发现—

　　「那么怪物在哪-?」

　　不知不觉间她已经离席。

　　「那就祝您一路顺风……!」

　　此刻他才恍然——国境入口处，她正悠然微笑点头致意；而被他丢下的辅佐官，正被尤蒂亚和刘万联手怼得奄奄一息。

　　‘原来不是来道谢的……是来揍完人就跑的。’

　　‘这厮倒是机灵’，念头刚在脑海里闪过。

　　「枢机主教大人，您照常行事即可。令兄并非不明事理之人。」

　　「此话……怎讲?」

　　「当年令兄在王国内遭人构陷时，您不也未曾袖手旁观么。」

　　「……方才也禀报过了，应该说过所有准备都已就绪吧?」

　　「但当时您终究不在场不是吗?枢机主教大人也该明白，所谓援手，贵在及时与恰当。」

　　他忽然明白了一件事。

　　刘万脸上挂着清爽的微笑，却比他想象中更懂得如何刺痛他人。

　　看着嘴角僵硬的尤蒂亚，艾伦暗地里捏了把冷汗。

## 　　紧接着

　　启程前往边境没多久，艾伦便与尤蒂亚、刘万等人走散了。

　　这全赖同伴们的体贴安排。

　　尤蒂亚像是早有预料般，当联合军的身影隐没在荒地的烟尘中时，立即向艾伦使了个眼色示意他可以自由行动。

　　更蹊跷的是，刘万也挂着和善的笑容说道'您想必另有要事'，爽快地放他离去。

　　托这福，艾伦总算能独自行动了。

　　「侯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　「您究竟什么时候和圣者殿下变得如此熟稔?」

　　「我也不知道。」

　　「……真的吗?」

　　「不然还能是假的？」

　　反倒是艾伦自己最无法理解。

　　刘万为何会对他这般殷勤。

　　‘……究竟在误解什么？’

　　思索转瞬即逝。

　　「……先下去吧。」

　　「遵命。」

　　艾伦回忆着科马隆公爵的嘱托，迈开步子朝国境南域走去。

## 　　当艾伦与埃文结伴南行许久之后。

　　他望见烈日升至中天，忽而陷入某种微妙思绪。

　　越是接近公爵指示的方位，那些深藏心底的念头便越是躁动着要破土而出。

　　公爵的话语里究竟有几分真实？

　　他提及的南方藏着什么秘密？这份好奇在心中翻腾。

　　迷幻之地从未记载的方位，激起他诡异的探索欲。

　　而最后——关于五大罪孽的忧虑层层盘踞。

　　万千思绪如鸦群腾起。

　　艾伦朝南跋涉许久，忽地顿住脚步，眼底闪过明悟。

　　‘......光听说要往南走，可到底得走到哪里才算完？’

　　这道边境线虽说不清东西走向，南北延伸却长得惊人。

　　虽说连接边境的区域不长，但既然明确是国界，中间横亘的荒地自然辽阔得超乎想象。

　　他长叹一声，正琢磨到底还要走多久时——

　　「有意思，是魔法师吗?」

　　突然间，艾伦脑海中响起一个声音。

　　是个清晰洪亮的男声。

　　他还没来得及回应。

　　[既然来到这人迹罕至之地，多半是冲我而来。正好嫌无聊，来得正好。不妨聊聊？]

　　颅内话音未落。

　　嗡——!!!

　　玄奥的魔法阵在他脚下骤然绽放。

　　“!”

　　变故陡生。

　　艾伦还未来得及作出反应，骤然发动的魔法阵便以骇人之势将他吞噬。

　　转瞬间，荒地上只剩——

　　「……侯爵大人?」

　　跟着艾伦摇摇晃晃踱步的埃文呆立原地，茫然望向地面。

　　与此同时——

　　被魔法阵传送到陌生之处的艾伦，首先映入眼帘的是一座令人毛骨悚然的巨大洞窟。

　　紧接着闯入视线的,

　　“!”

　　是一双黄金般的眼眸。

　　那暗淡失色的竖瞳足有艾伦的身高般庞大，稍一昂首就能俯瞰他的头顶。

　　艾伦呆望着这道爬行动物特有的裂隙状瞳孔，忽然后撤半步，视线颤抖着向周遭扫去。

　　更多细节随之涌入眼帘——

　　本该耀眼的金色鳞片蒙着褐锈，如同生锈的盔甲般黯淡无光。

　　三柄巨大的漆黑长矛，深深插在那庞然身躯的鳞片缝隙间。

　　当看清这一切的刹那。

　　艾伦猛然醒悟。

　　眼前这位存在的真身。

　　[呵，你为何寻我而来?我，黄金龙莱尼西乌斯]

　　在迷幻之地口耳相传的古老传说中，曾与五大罪孽鏖战的太古龙种。

　　那伟岸存在正垂首凝视着艾伦，龙息掀动空气发出低沉嗡鸣。

## 　　近日局势初步稳定后，菲利安·梅尔基兰正式将继承人之位让给了弟弟基兰。

　　他本就没有继位的打算。

　　重获自由的他全身心投入到剑术与魔法修习中。

　　他整日浸淫在修炼里，对现状感到无比欢愉。

　　剑术本就是他最拿手的本领，魔法虽然算不上什么过人天赋，但他依然学得兴致盎然。

　　每学会一个小魔法，他都觉得自己离那位憧憬之人更近了一步。

　　如常完成魔法修炼的午后，菲利安朝着小镇中心踱步而去。

　　只为瞻仰矗立在中央广场的法拉蒂侯爵青铜像。

　　尽管其他贵族——甚至连他的亲弟弟都不理解他为何要建造这座铜像，但菲利安从未后悔过。

　　非但没有后悔，他反而对自己这项杰作感到无比自豪。

　　因为在菲利安眼中，艾伦本就是值得仰望的存在。

　　正因如此，当每日例行瞻仰铜像的菲利安

　　「……咦?」

　　“?”

　　猝不及防遇上故人时

　　那位曾在王国联席会议上惊鸿一瞥的德乌斯·马卡利安

　　他静静地凝视着法拉蒂侯爵的雕像。

　　他究竟为何会在这里？

　　疑惑刚起，菲利安就不由自主地绷紧了身体。

　　即便他生性散漫随和，那次座谈会留下的阴影仍历历在目。

　　正陷入进退两难之际。

　　「真是久违了。」

　　「久疏问候，德乌斯阁下。」

　　菲利安看着率先打招呼的德乌斯，略微慌乱地回了个礼。

　　即便社交能力差到令人发指的菲利安也清楚——

　　德乌斯·玛卡利安厌恶自己这个事实。

　　「……听说这尊雕像，是阁下提议建造的。没错吧?」

　　「啊?哦，是的。」

　　面对接连的提问，菲利安像被催眠似地点头。

　　「为什么要提议立雕像呢?」

　　他迟疑片刻，略显尴尬地答道。

　　「因为侯爵大人拯救了领地。」

　　「仅此而已?」

　　「不，不止是这样。该怎么说呢……虽然成年后说这种话有点难为情，但当时目睹您拯救领地时英姿的身影，让我心生憧憬。」

　　哈哈哈——他干笑几声，又继续说道。

　　「所以我才提议要建立起来。」

　　「啊，你是说心生向往了。」

　　「说来惭愧……但确实如此。」

　　「不，这没什么好羞愧的。」

　　「……啊?」

　　不知何时靠近的德乌斯忽然抓起我的手，啪地按在菲利安肩上。

　　「就该这样。侯爵大人可是令人仰慕都来不及的人物，不是吗?」

　　他挂着浅笑环视众人寻求认同，

　　菲利安感受到自己的羞怯被人理解，心头一热，忙不迭地点头赞同。

　　「没错……!」

　　「说到侯爵大人的事，倒让我想起北部那桩奇闻——」

　　德乌斯顺势引出话题，仿佛早有预谋般谈起北部见闻。

　　「噢噢……!」

　　菲利安的双眸此刻比任何时候都要明亮，他全神贯注地倾听着德乌斯的讲述。

　　就这样，约莫五个时辰过去。

　　「……库兰。」

　　「在，公爵大人。」

　　「……我兄长，人在何处?」

　　「正在中央广场。」

　　「……直到此刻?」

　　「正是。如先前禀报，他正与卡利班的第一把剑持续对话。」

　　「……五个小时前不就在说这事了吗?」

　　「……现在还是老样子。」

　　「怎么不晚上再喊我?」

　　「这……」

　　「这?」

　　「……看着菲利安大人和第一剑阁下聊得热火朝天，实在不忍心打断。眼瞧着两位越说越起劲，索性就……」

　　接到库兰汇报的基兰

　　‘……这俩人到底在聊什么?’

　　这简直令人震惊，同时又勾起了我的好奇心。

　　然后。

　　「但您二位总得用晚餐，请允许我招待两位。」

　　「明白了。」

　　正如好奇心害死猫。

　　基兰最终还是做出了那个愚蠢的决定。

　　‘真有趣啊。’

　　一个愚蠢至极的决定。





第135章. 边境地带 (3)


　　艾伦对黄金龙莱尼西乌斯一无所知。

　　原本就不该知晓它的存在。

　　在迷幻之地，龙族早已是诸神时代湮灭的传说种族。

　　他恍惚凝望着那庞然身躯不过片刻，便沉稳地呼出一口气。

　　「……是科马隆公爵引荐我来此。」

　　[科马隆公爵?]

　　巨蜥的眼中刚闪过一丝疑惑，那人就轻轻吐出一声叹息。

　　[啊——啊啊，原来如此。是上次那个半吊子魔法师吧?嗯，我记得。当然记得。]

　　莱尼西乌斯点了几下头，终于开口问道。

　　[那么，他近来可好?]

　　“…….”

　　艾伦正犹豫着该如何作答，可对方似乎早已看穿答案。

　　[哼-既然没能找到这里来，看来他终究是固执己见而自取灭亡了。]

　　「你知道他当时在打什么算盘吗?」

　　[那计划里也包含了我。虽说愚不可及，但若能盲目执著于阻止那些东西涌上来，倒也算是相当精明高效的盘算。]

　　「……包含了你?」

　　面对艾伦的反问，莱尼西乌斯从容不迫地垂下头颅，额头轻触地面。

　　轰——!震耳欲聋的巨响在空气中炸开。

　　[没错，那家伙打算先让人类仅存一丝火种，再用我的龙心构建结界，让幸存者得以重获生机、再度繁荣。]

　　说什么...动用龙心啊。

　　艾伦抿紧嘴唇稍作停顿，随后继续开口。

　　「如此说来，科马隆公爵这番话无异于要取你性命?」

　　[唔，可以这么理解。]

　　「听闻这般威胁，你竟能安之若素?」

　　这份平静简直匪夷所思。

　　艾伦蹙眉追问，眼中满是困惑。

　　[不然呢?]

　　莱尼西乌斯晃着酒杯，琥珀色瞳孔里荡着慵懒的笑意。

　　有什么理由不这么做?反正自从被封印在这里，我就跟死了没什么两样。能苟活到现在，全是托了龙心的福。

　　「是因为那杆枪吗?」

　　艾伦朝插在巨龙躯干上的巨型长枪扬了扬下巴——那尺寸怕是只有神话中的巨人才能挥动。

　　莱尼西乌斯点了点头。

　　[我那挚友信誓旦旦说要救我性命，结果亲手将这柄灭亡之矛刺进了我的胸膛。]

　　「……这是背叛吗?」

　　[不，绝无可能。或许你听来难以置信，但这确确实实是字面意思——这柄灭亡之矛，正是我生死与共的挚友为救我而刺。他要用它来掩盖我的存在。]

　　「……是旧神纪元湮没的秘辛?」

　　[正是。]

　　「可否与我细说这段往事?」

　　[没什么难的。]

　　莱尼西乌斯沉默片刻，像是在整理思绪。

　　须臾间，他沉厚的嗓音掀开往事。

　　[故事很短。我们和魔导师们联手猎杀他们，却惨遭败北罢了。]

　　“…….”

　　绝大多数巨龙都在那里迎来了死亡。巫师们也未能幸免，他们最终虽成功将那些生物重新镇压在地底深处，却始终无法彻底消灭。更惨痛的是，大半巫师都在此役中灰飞烟灭。

　　这场用累累白骨换来的胜利，不过是个残缺的句号。

　　原本我也该命丧于此。若非挚友在临终前将长矛刺入我身设下封印……

　　“…….”

　　这支贯穿躯体的长矛扭曲法则，硬是从无法使用传送魔法的深渊，将我拽入这片黑暗。深渊中的封印，本就是他为我搏出的一线生机。

　　即便身处深渊，魔导师的魔法也能扭曲法则。

　　莱尼西乌斯略带怀念地看了眼插在胸口的圣枪，随即惫懒地低声呢喃。

　　「呵，多亏这玩意儿才保住性命...可我失去了一切。这把灭神之枪，能封印被贯穿者的全部力量」

　　「...你的意思是？」

　　[能够洞悉这个世界的双眼，能够扭曲法则的言语之力……所有能力都被彻底封印。而且是永远无法解开的死封印。召唤你的不过是我被封印前打造的神器罢了。]

　　莱尼西乌斯低声念叨着，如今只剩这副庞大躯壳而已。

　　艾伦这才恍然大悟。

　　连那份从容姿态也是伪装。

　　面对自己的死亡，他却显得异常超脱，竟连一丝愤怒都没有。

　　对任何事都看不出半点困惑的样子

　　‘……是放弃了吗？’

　　起初我以为莱尼西乌斯是从容不迫，却发现根本不是那么回事。

　　艾伦凝视着他的身躯。

　　那双黄金瞳虽然仍存在着，却已褪去了往日的璀璨光芒。

　　同样地，那黄金鳞片也未在黑暗中显露真容，而是彻底沉没于幽暗之中。

　　甚至连本该感知到的魔力波动，此刻也微弱得近乎消失。

　　「……难道没有解除封印的办法?」

　　[没有。除非亡友复生，否则这柄圣枪永远无法被摧毁]

　　莱尼西乌斯斩钉截铁地断言。

　　当沉默如雪片般降落的刹那，

　　[你真是个老好人啊。]

　　「……什么?」

　　[你是不是在可怜我？但没必要。我已经接受了这种处境。现在让我们正式开始谈话吧。说说你来找我的目的。]

　　莱尼西乌斯的目光直直锁定艾伦，

## 　　沉默转瞬即逝。

　　艾伦猛地向前倾身，甩出了积压已久的第一个问题。

　　「科马隆公爵曾说‘那东西’离破封而出已经不远了，此话当真?」

　　[千真万确。正如先前所言，它只是被暂时封印罢了]

　　艾伦长叹一口气，呼出的白雾在空气中消散。

　　早在与科马隆公爵交手时他就隐约有所预感，但听到确凿答案的瞬间，胸口仍像被巨石堵住般窒息。

　　他攥紧拳头压下翻涌的情绪，想起还有关键线索尚未确认，便毫不犹豫继续追问。

　　「……据我所知，他们要降临这个世界，必须先找到可供凭依的肉身。」

　　[你说得没错。]

　　「那些被选中的肉身……难道是命中注定的?」

　　莱尼西乌斯斩钉截铁地答道。

　　[绝非如此。那些容器本就是我们使徒亲手打造的。]

　　「……使徒?」

　　[没错，他们经常故意摧残天赋出众者的心智，好让降临仪式更加顺利]

　　艾伦皱起眉头

　　毕竟使徒这个存在游戏里正式露面过

　　‘……之前有被提到过吗?’

　　他一边努力搜寻模糊的记忆，一边又轻声叹出压抑的气息

　　若按莱尼西乌斯所言，五大罪孽降临确有其事，但那些被他亲手抚养(?)的孩子们绝非罪恶化身。

　　光是想到这点，艾伦便觉心中巨石轰然落地。

　　十年前，他本是为施予教化信才随手相助，却在不知不觉间与那群孩子结下了深厚羁绊。

　　‘……无论如何，既然五大罪孽即将降临，接下来该做的事就很清楚了。’

　　正思索着边境以北那件物品的艾伦，突然被脑海中闪现的疑问所扰，再度向莱尼西乌斯抛出了问题。

　　更确切地说，是为了解开早已知晓却存疑的真相。

　　「其实在遇见你之前，我曾在遗迹里遇到过龙人族。」

　　[龙人族?]

　　「虽然外表看起来确实相似，但究竟是否真是龙人族，实在无从判断。不过——他似乎完全不知道那些东西会在什么时候出现。」

　　曾在殖民地遗迹邂逅的龙人族。

　　莱尼西乌斯沉吟片刻，沉声答道。

　　[你遇到的是谁我不得而知，但想来你或许也蒙在鼓里。]

　　「此话怎讲?」

　　当法师们与巨龙展开终极决战之时，神们多半已然湮灭，余者亦遭剜去神力、褫夺神名，永封于幽暗囚笼之中。

　　「这么说…若是早期就被消灭或封印的神明，确实可能不知晓此事?」

　　[不，他们全都不知道。知晓真相的魔法师与龙最终都以自身封印为代价悉数陨落。如今确凿掌握这个秘密的，恐怕只有我和当年幸存下来的科马隆公爵了吧。]

　　「原来如此。」

　　艾伦轻点下颌，眼底掠过一丝清明。

　　「……科马隆公爵说过，只要找到你，就能获得关于面具魔法的助力。」

　　[帮忙?呵——若是未被封印的前世或许还有可能，但现在嘛，顶多给点建议罢了。]

　　「那你可曾听说过‘阴影的合一’?」

　　[什么?]

　　话音未落，对方的气势骤然凌厉起来。

　　艾伦的错愕不过转瞬。

　　[你，从何处知晓此物?]

　　「……你在说什么?」

　　[我指的是阴影的合一。]

　　「这很重要吗?」

　　[当然重要。那可是我独一无二的挚友——凯拉斯的家徽。]

　　「......什么?」

　　龙口吐出的竟是熟悉的名字。

　　艾伦只能呆愣着反问道。

　　就在此刻。

　　[啾?]

　　原本蜷在艾伦外套口袋酣睡的小黑，突然发出怪叫窜了出来。

　　[灵龙?不……是死影龙!?]

　　莱尼西乌斯惊骇失声喊道。

　　片刻之后。

　　当他听完对方能使用多重咒文以及获得灵龙之卵的来龙去脉后，莱尼西乌斯紧蹙眉头终于开口。

　　[……所以归根结底，你是想请教阴翳合一的用法?]

　　「正是。」

　　[不告诉你。]

　　「当真?」

　　「不过，我也有个条件。」

　　「……条件?」

　　「放心，对你绝非坏事。只要你有本事变强——」

　　莱尼西乌斯唇角高高扬起。

　　「你就能获得……直呼我为主人的资格。」

　　他对艾伦说完。

　　「如何?魔法师阁下，要接受我的提议吗?」

　　他死寂的双眸中，不知何时已燃起新的希望。

## 　　基莉安娜虽对持续数月之久的怪物浪潮颇为头疼，却并未感到任何危机。

　　理所应当。

　　纵使万千怪物蜂拥而至——她可是卡利班五大剑圣之一。

　　这意味着她是一位剑术大师，无论面对多少怪物，最多只会觉得碍事，根本构不成威胁。

　　至少，在几分钟前还是如此。

　　「喂!那个蠢货快堵住缺口!」

　　「那边要塌了!」

　　「支援！快来人支援啊混蛋！醒醒别发呆！！」

　　基莉安娜蹙眉望向边境城墙，

　　曾被无数魔法加固、任凭怪物如何冲撞都纹丝不动的城墙，此刻已化作凄惨的废墟。

　　这意味着——发生了远超预想的异常。

　　唰啊——!

　　她长剑每次挥动，便有无数怪物的头颅飞向天际。

　　但即便这样，怪物大军的数量仍不见减少。

　　不对劲，随着时间的推移，敌潮反而愈发汹涌。

　　简直像专门在等这一刻似的。

　　‘城墙怎么会突然——!’

　　这完全超出了他的理解范畴。

　　明明前一刻还固若金汤的城墙，转瞬间就土崩瓦解。

　　毕竟理论上，这座附魔城墙根本不可能被攻破。

　　但眼下军情如火，哪有功夫深究缘由。

　　「呜啊啊啊——!」

　　基莉安娜一把拽起那个狼狈摔倒、险些被兽人砍掉脑袋的士兵，皱眉呵斥道。

　　「你的魂儿飞哪儿去了?！」

　　「属、属下知错!」

　　士兵手忙脚乱地抄起长戟，金属护甲哐当作响。

　　基莉安娜从鼻腔里喷出灼热的吐息。

　　怪物军团如潮水般涌来，却连让她握剑的指尖发紧都做不到。

　　她擅长的是一对一而非团战，虽说杀光这里所有怪物会让她卧床数日，但也仅此而已。

　　若真力有不逮，大不了逃之夭夭。

　　这些怪物绝无可能追上飞奔的基莉安娜。

　　可此时她眉间凝着阴云，正是因为那群士兵。

　　此刻她只能眼睁睁看着那些来不及救援的士兵，被怪物们撕扯得血肉横飞。

　　为何要不惜退出第五剑团来到此地？

　　只因在北部目睹外神乌尔图图斯将自己亲手培养的骑士团成员虐杀殆尽。

　　那般惨剧——

　　她再也不愿重历。

　　「唔——」

　　基莉安娜突然感到胃里翻江倒海，下意识捂住了嘴。

　　北部那段记忆再度刺痛神经，呼吸骤然急促。

　　她本有能力应对眼前危机，可自北部就深植脑内的创伤记忆却横亘心头，就在这电光火石间——

　　“……!”

　　基莉安娜视野里倏然撞入一个男人身影。

　　‘法拉蒂侯爵？!’

　　看见那袭黑袍的刹那，她绷紧的脊背竟自行松懈下来。

　　尽管以她眼力判断，这位侯爵的魔法位阶算不得顶尖，但那些沸沸扬扬的传闻早已灌满她耳朵。

　　毕竟无风不起浪。

　　‘……削弱怪物三成?不，哪怕削减四分之一也好，只要能让士兵撤退，剩下的交给我——’

　　正当基莉安娜平复着过度换气的胸腔时

　　侯爵忽然高举左臂结出法印。

　　紧接着

　　他仅舒展食指与拇指，鼻翼滑稽地上翘——而随之显现的玩意儿

　　‘……猫?！’

　　没错，是只通体玄黑的幼猫。

　　披着与侯爵斗篷同色皮毛的小家伙，不知何时已蹲在他肩头歪着脑袋，红宝石般的眼珠正眨巴着打量汹涌而来的怪物群。

　　‘危险——’

　　魔法尚未成形之际，怪物已咆哮着扑来，她本能地想闪避。

　　四肢却像被冻住般僵直。

　　她倒抽一口冷气。

　　“────.”

　　侯爵唇边溢出低吟咒文的刹那——

　　“!”

　　「唰!」

　　幼小的猫儿浑身骤然冒出无数猩红眼瞳，密密麻麻得令人寒毛直竖。

　　紧接着——

　　那具布满红瞳的身躯，忽然扯开令人毛骨悚然的诡笑。





第136章. 边境地带 (4)


　　蓝月光辉映照下，猩红眼珠在小猫身上显得格外刺目，

　　猫尾陡然暴涨，顺着侯爵的右臂蛇行缠绕。

　　那只手如同蟒蛇盘绕般蜿蜒而下，尾梢触地的刹那便融入了蓝月组织投下的阴影之中。

　　转瞬间。

　　当怪物群冲破雨幕逼至侯爵眼前时。

　　咔嚓——!

　　侯爵影子里猝然刺出漆黑枝桠，将最前排的怪物串成血葫芦。

　　锈迹斑斑的短剑当啷落地，贯穿哥布林胸口的黑影仍在汩汩蠕动。

　　抡起巨斧冲来的兽人脑袋。

　　挺着长柄叉刺来的巨魔身躯。

　　另有十余只扑向休贾克侯爵的怪物，转眼被漆黑枝杈贯穿躯体，软绵绵地吊在半空。

　　这电光火石间的施法近乎瞬发，全然不似法师手段。

　　那些横扫千军的漆黑枝杈，

　　“───”

　　法拉蒂侯爵再度诵起咒文，周围怪物顿时如潮水般涌来。

　　场面霎时乱作一团。

　　震地轰鸣声中，原本胡乱挥舞兵器的士兵猛然僵住。

　　正皱眉斩杀怪物的骑士也愣怔抬头，呆望天际。

　　■■■■■■■-!!!

　　当那群蜂拥而至的怪物发出凄厉尖叫，正要攀上城墙时，突然转身溃逃。

　　骑士与士兵们目睹了奇迹——

　　吞噬蓝月光华生长的巨影之树，正收割着无数怪物的生命，

　　以及树影下傲然挺立的法拉蒂侯爵。

　　“…….”

　　怪物刚溃散，阴影巨树便如雾般消散无踪。

　　被长枪贯穿的怪物接连坠落地面，转眼堆成尸山。

　　‘这…就是清剿外敌的魔法师…’

　　基莉安娜怔怔望着法拉蒂侯爵抚摸变回小猫形态的小黑，胸中涌起难以言喻的震撼。

　　而此刻，真正施法的艾伦却——

　　「……您突然消失几个小时后出现，怎么会施展出那种魔法?」

　　「就这样会的。」

　　他轻耸肩膀，转头望向小黑。

　　「小黑啊……」

　　[啾?]

　　「以后展开魔法时，希望能先考虑下我的魔力储备。」

　　[啾——]

　　小黑耷拉着耳朵露出蔫巴巴的表情。

　　「不过干得漂亮。」

　　[啾!]

　　或许是接踵而至的夸赞令他愉悦，只见他卖力地上下晃动脑袋。

　　‘……差点就完蛋了。’

　　他再度跨越了生死关隘。

## 　　艾伦能驱使阴影的合一，究其根本是向莱尼西乌斯习得了操纵之法。

　　不出所料，想要唤醒死影龙，光背诵咒文可不够——还缺了道关键步骤。

　　关键在于与死影龙建立魔力链接。

　　唯有如此，才能施展死影龙的秘技——‘影木’。

　　方才艾伦施展的影木。

　　与其说是单纯依靠死影龙之力，不如说他已能驾驭多重显现，二者交融方才成就此术。

　　虽说是死影龙催动了影木，但真正将魔法具现化的，却是以魔力与之链接的艾伦——正因如此，他的多重具现能力才能完美施展。

　　方才那株遮天蔽日的暗影巨树，便是最佳证明。

　　艾伦垂下眼帘，发现死影龙正蹭着自己胸膛撒娇。

　　‘……这才第一阶段啊’

　　他想起莱尼西乌斯描述过的死影龙进化阶段。

　　死影龙分五个成长阶段，随着艾伦实力提升或喂食‘影石’，它能逐步进化。

　　小黑也会跟着艾伦一起成长。

　　更惊人的是，影龙每突破一个阶段，力量就会呈几何级数暴增。

　　到后期甚至能脱离主人，随心所欲地施展能力。

　　‘……还是先找找灵石吧。’

　　艾伦决定放弃那种靠提升自身境界的模糊方法，转而打算用灵石喂养小黑来增强实力。

　　‘只要它能顺利成长，帮我拔出那柄枪——’

　　阿尔文忽然想起莱尼西乌斯提出的那个诱人条件。

　　[我虽提过，但你问我的‘阴影的合一’——那是我挚友封印我时所用的咒文。换言之，这封印也是我那挚友曾对抗的死影龙所施加的。]

　　[龙族所设之封，唯龙族可解。正因如此，我才一直放弃挣扎。自挚友陨落那刻，咒文便成绝响，连死影龙也销声匿迹。]

　　[但以你如今能驾驭这句话的实力，应该不成问题吧。]

　　[所以来交易吧，魔法师。只要你让死影龙壮大起来救我脱困，我甘愿成为你的仆从。]

　　[这可是黄金龙莱尼西乌斯的誓言。]

　　对艾伦而言，完全是无法拒绝的绝佳提议。

　　于是——

　　‘若能收服金龙作心腹，养老之事便算十拿九稳了吧?’

　　即便当下局面，只要五大罪孽未曾现世，本可高枕无忧……

　　不过那小黑崽子，倒也可能成为颐养天年的关键筹码。

　　[不过这还真可惜。据我所知，要说培育死影龙或者用各种方法驾驭它们，凯勒斯应该比我强得多。但这家伙大概已经不在人世了吧。]

　　‘凯勒斯……么。’

　　凯勒斯——艾伦对这个名字再熟悉不过。

　　不，准确说他根本不可能不知道。

　　就算当初只是通过游戏接触迷幻之地时，这名字也早已如雷贯耳。

　　即使在穿越到这个世界后，我们也是在拉尔塔尼亚的迷宫中相遇的。

　　‘……那个制造阴影的合一的魔法师，竟然是哥布林。’

　　老实说有不少让人费解的地方。

　　艾伦所知的凯勒斯虽然吟诵过咒语，但那明明是操控风系的魔法，与阴影的合一丝毫无关。

　　最可疑的是外貌的差异。

　　那家伙的外表明明就是只哥布林，绝非人类。

　　阿尔伦早已察觉，凯勒斯绝非普通人类或法师，而是某种异界神明。果不其然，对方此刻正以真神形态降临世间。

　　他曾向莱尼西乌斯追问此事细节，

　　「……你说那只哥布林是否吾之故友？恕难断言。自被封印那日起，后续诸事吾亦无从知晓。」

　　就连黄金龙对此亦无十足把握。

　　可这个疑问始终如骨鲠在喉，搅得阿尔伦心神不宁。

　　虽说时机尚早，但既然知晓了在这个时间点就能重见已经消亡的凯勒斯的方法。

　　‘若他真是铭文真正的创造者’

　　自然能从他那儿习得魔法，说不定还能获得死影龙的强化之法。

　　正暗自思忖的当口。

　　「真是太感谢您了，侯爵大人，我又欠您一份人情。」

　　基莉安娜款款而至。

　　她低头行礼时，发梢垂落成优雅的弧度。

　　艾伦不露痕迹地摆了摆手。

　　「不过是完成了分内之事。」

　　……其实若非那群怪物慑于死影龙的威压不敢逃窜，他恐怕还真要冒些风险。

　　但他并未挑明这点，交谈只持续了片刻。

　　「……城墙在说话?」

　　「是的，原本明明有魔法结界持续防护着。」

　　艾伦循着基莉安娜的视线望向城墙。

　　那道在故事中从未被攻破的城墙，此刻却以一种惨烈的方式崩塌瓦解。

　　艾伦站在废墟前凝视许久，突然发现残垣间正缓缓渗出粘稠的黑色黏液。

　　“……!”

　　他不由自主地瞪大双眼向前探身，可那黑色黏液竟如雾气蒸腾般，开始在他眼前逐渐消散。

　　“…….”

　　转瞬间，黏液便消失得无影无踪。

　　直到那一刻，艾伦才猛然醒悟——那道号称永不崩塌的城墙为何会土崩瓦解。

　　不，他不得不明白。

　　因为他认出了喷吐黑色粘液的怪物。

　　‘为何偏偏在此现身?’

　　虽觉蹊跷，反倒正中下怀。

　　既然确认了五罪孽正在苏醒，这怪物正是他离开边境前必须铲除的祸害。

　　「……有何贵干?」

　　基莉安娜紧跟着突然移动的艾伦。

　　艾伦缓缓扫视城墙，沉声答道。

　　「大概知道是谁策划了这件事。」

　　翌日。

　　艾伦召集了刚完成城门修缮的刘万、尤蒂亚和基莉安娜。

　　「必须诛杀利克拉卡穆尔。」

　　他念出那头盘踞在国境以北、身怀五大罪孽遗器的凶兽之名。

## 　　基兰·梅尔基兰对德乌斯·马卡利安和菲利安·梅尔基兰产生了好奇。

　　更准确地说，是好奇他们究竟在谈些什么。

　　秘书库兰曾汇报过。

　　那两人在侯爵雕像前足足畅谈了六个小时。

　　甚至因为太过投入，连晚宴都没能召见他们——这怎能不叫人抓心挠肝？

　　况且德乌斯和兄长菲利安从联合王国会谈时起关系就不太融洽。

　　基兰虽然迟了些，仍将两人邀请到晚宴上，很快便解开了疑虑。

　　「那段往事浮上心头了啊。当年侯爵大人的英姿实在壮丽，竟在铅灰色的天幕中劈出光芒，生生将丛林里接受活祭的部族之神打落凡尘。呼——现在回想起来依旧震颤不已。」

　　「噢——!原来如此。未能亲眼得见实在遗憾……」

　　「不，你不过是没见到我错过的风景罢了。」

　　「确实如此……呼——现在回想起来我还是会浑身发麻。那些邪神狂信徒袭击领地时，侯爵大人现身的身影简直——」

　　就像事先排练过似的，刚寒暄落座便开始歌颂法拉蒂侯爵的功绩。

　　短暂的错愕后，基兰注视着相谈甚欢的两人，嘴角泛起意味深长的微笑。

　　跟卡利班第一剑客德乌斯·马卡利安关系恶劣当然没好事。

　　所以偶尔插话看他们斗嘴下饭的基兰，

　　突然意识到一个事实：

　　自己好像捅了个不得了的马蜂窝。

　　「……啧，我真该亲眼瞧瞧的，太可惜了」

　　「确实。当时的场面……简直值得让全世界都开开眼界」

　　晚餐早已结束多时。

　　他们仍在对法拉蒂侯爵歌功颂德。

　　这番吹捧竟持续了三个多小时。

　　‘……到底要说到什么时候?’

　　基兰疲惫地望向菲利安与德乌斯，可这两人显然没有停下的意思。

　　不，打从一开始他们就没注意过基兰的表情。

　　“…….”

　　当然，基兰心底也对法拉蒂侯爵存着感激。

　　若非他力挽狂澜，梅尔基兰公爵家早已湮灭在历史长河中，连我最敬爱的兄长也会命丧黄泉。

　　可即便如此——

　　‘这般阵仗是否太过火了?’

　　基兰摩挲着下巴沉吟片刻，

　　「……恕我失礼，容我先起身。」

　　终究耐不住压迫感，霍然从座椅中弹起身来。

　　按照礼节，本应等受邀的客人离席后才能起身，但我实在忍无可忍了。

　　脑袋晕乎乎的。

　　德乌斯和菲利安那些经过无数次添油加醋的故事，已经让我听了整整几个时辰。

　　现在都快让我误以为法拉蒂侯爵是半个神明了。

　　所以——

　　基兰最终选择了逃跑，像断了线的木偶般昏沉睡去就在昨天。

　　没错，就是昨天。

　　昨天。

　　也就是说，仅仅隔了一夜。

　　本该如此才对。

　　「……你说，什么?」

　　「两位大人至今仍在密谈。」

　　次日清晨。

　　基兰刚睡醒就听到库兰的汇报，心底不由得对那两人滋生出一丝惧意。

　　‘……这帮人疯了吧?’

　　理智的怀疑如刀锋般划过他的脑海。

　　……此刻距离德乌斯遇见菲利安，恰好过去十七个小时。





第137章. 边境地带 (5)


　　「您说的利克拉卡穆尔……莫非是盘踞在国境线北部的那个怪物?」

　　「正是。」

　　艾伦一边回应刘万的话，一边暗自思忖。

　　‘必须解决掉那个家伙。’

　　森林里的阿鬼组织所豢养的利克拉卡穆尔，即便在迷幻之地也是让玩家们闻风丧胆的凶兽。

　　这只盘踞在国境线北侧的庞然大物，体型堪比小型建筑物——若非五大罪孽降临，原本不必特意讨伐。

　　毕竟它常年蛰居境外，倒也未曾酿成什么灾祸。

　　然而即便如此，迷幻之地的主人公——以及艾伦执意要猎杀利克拉卡穆尔的理由只有一个。

　　全因那怪物体内封印的禁忌之物。

　　五大罪孽的遗器。

　　这宛如未来降临的五大罪孽专属物品，若被他们获取，其威能必当翻倍暴涨。

　　既然已知五大罪孽降临，艾伦无论如何都必须除掉这头利克拉卡穆尔。

　　何况他自己也能从中获得某件珍贵物品。

　　「这么说，昨天摧毁城墙的也是利克拉卡穆尔的能力?」

　　正盘算着战后利益的艾伦听到基莉安娜的提问，轻轻点了点头。

　　「正是。」

　　「……明明毫无线索，您如何断定?」

　　「破碎的城墙上正蒸腾着漆黑的黏液。」

　　「……黏液?」

　　「没错。那种黑色黏液只要接触就能扰乱所有魔力序列。城墙之所以崩塌，恐怕也是因为利克拉卡穆尔的黏液破坏了镌刻在墙面的魔法阵结构。」

　　「……原来如此。」

　　基莉安娜轻轻颔首。

　　但转眼间，困惑便攀上了她的眉头。

　　「……不过照侯爵大人这么说，难道利克拉卡穆尔是故意往怪物身上涂抹黏液，存心要袭击我们?」

　　「虽不敢断言，但这种情况并非没有可能。毕竟利克拉卡穆尔身为邪物，确实具备驱使怪物的权能。」

　　「……如此说来，先前怪物浪潮袭击我们，并非因击退怪物的城门出了差错，而是利克拉卡穆尔作祟……?」

　　基莉安娜轻声推测道。

　　一直静默旁听的刘万忽然插入对话。

　　「正想向您禀报——我们耗费一日光景巡查五座城门，确未发现任何损毁痕迹。」

　　「……那你的意思是?」

　　「大概率是正如侯爵大人所料吧。」

　　「利克拉卡穆尔怎么会出现在这里?」

　　困惑的低语声在空气中颤动。

　　「坦白说，我也想不通它为何要袭击城墙。」

　　艾伦也拧紧了眉头。

　　即便在游戏里，利克拉卡穆尔也从未这般疯狂攻击过城墙。

　　‘……奇怪，明明这家伙向来都是纹丝不动的。’

　　艾伦蹙眉沉吟片刻，随即甩了甩头将这念头抛开。

　　无论敌人为何突袭城墙，此刻要做的不是揣测动机，而是消灭那头正在肆虐的利克拉卡穆尔。

　　于是——

　　「要解决那怪物，恐怕需要些支援。」

　　他话音未落便纵身跃起，剑锋划破晨雾带起尖锐啸音。

　　「该说请求的人是我才对。若那家伙持续发动怪物潮，甚至能破除城墙防御...此獠非除不可。」

　　基莉安娜眼中燃起战意。

　　艾伦暗自勾起嘴角。

　　要解决利克拉卡穆尔，正需借重她的力量——或者说整个‘联合军’的力量。

　　「那就即刻启程。」

　　刻不容缓。

## 　　远征队迅速整装完毕。

　　联合军无法倾巢出动。

　　城墙上必须留守半数以上的兵力。

　　倘若为讨伐怪物抽空全军，荒地魔物趁机冲破城墙肆虐，后果将不堪设想。

　　基莉安娜将联合军按七比三分为两支。

　　七成兵力驻守城墙，余下三成编为远征军。

　　艾伦虽略感惋惜，但这般配置已属充裕，便坦然接受了安排。

　　圣者刘万亦决定留守边境。

　　基莉安娜离营期间，联合军需有人坐镇指挥。

　　纵使刘万身为主教，但'圣者'尊号的分量更重。

　　统御联军时，这头衔带来的威望足以令人心服。

　　「真是可惜啊……」

　　刘万脸上浮现出一丝不悦的神色。

　　他的目光转向正笑眯眯的尤蒂亚。

　　「圣者大人只需好好鼓舞联合军就够了。」

　　「要不让枢机主教来做如何?」

　　「圣者与枢机主教岂能相提并论?留下来的人们也必定殷切期盼着圣者大人坐镇。」

　　“…….”

　　「我也深感遗憾呢。」

　　尤蒂亚唇角比平时多上扬了一厘米，这在她勉强的笑容中显得格外刺眼。

　　圣者微不可察地皱了皱眉，

　　「那就没办法了。」

　　最终轻叹口气，猛地贴近艾伦耳语道：

　　「侯爵大人，请千万别信那女人——我说过很多次了，她是不可信任的危险分子。」

　　“…….”

　　「千真万确。」

　　艾伦心里泛起异样的涟漪。

　　并非因为内容。

　　早有所闻，便也不足为奇。

　　问题在于态度。

　　‘……既然这样，何必非要咬着耳朵说?’

　　声音毫无顾忌，周遭都能听得一清二楚。

　　无论怎么想，这举动都透着股刻意。

　　艾伦定定地望向尤蒂亚。

　　万幸她似乎毫发无伤，神色依旧如常。

　　那双若隐若现的赤红眸子直勾勾盯着圣者，俨然是胜利者俯视败犬的睥睨眼神。

　　‘……这两人到底结了什么梁子？’

　　罢，眼下倒不必深究。

　　艾伦转身对埃文下令。

　　「埃文，你也留下待命。」

　　「遵命!」

　　埃文中气十足地秒答，仿佛早等着这一刻。

　　「……不问问为何不带你同行?」

　　「有什么好问的。侯爵大人吩咐，我照做便是。」

　　「该不会是不想去才慌慌张张应下的吧?」

　　「哎呦——您把我看成什么人了。」

　　埃文哈哈笑着，眼尾漾出细纹。

　　「那就一道走吧。」

　　「侯爵大人，忽然想起来——昨天等您太久，这会儿倒像同时害了热射病跟空调病似的。」

　　“…….”

　　刚刚还信誓旦旦说绝对服从，转眼就改口的埃文。

　　艾伦在心底嗤笑了一声。

　　几小时后。

　　「我们出发吧。」

　　远征队踏上征途。

## 　　前往利克拉卡穆尔巢穴约需三日路程。

　　想到这里，艾伦忽然记起那头怪物身上的物品。

　　‘没错，正是‘暴怒之罪’的圣器。’

　　我悄悄侧过视线，瞥向并肩而行的尤蒂亚。

　　按照原定轨迹，这件圣器本该在未来属于她。

　　但在故事线中，觉醒‘愤怒之罪’的她最终失之交臂。

　　只因原著主角艾利班抢先半步，夺得圣器将其粉碎。

　　艾利班能在剧情设定中抗衡愤怒之罪，多半要归功于此。

　　……当然，尤蒂亚受到约束，魔塔的法师们又轮番发动猛攻，卡利班的剑术大师们也加入了讨伐。

　　就连隐匿在大陆各处的强者们也纷纷现身相助。

　　‘……越是细想，越觉得他强得离谱。’

　　尤蒂亚此刻陌生得令人心惊。

　　那曾是倾尽全世界之力才能剿灭的极恶。

　　那时——

　　「侯爵大人。」

　　「您怎么了?」

　　并肩而行的基莉安娜忽然停下脚步，犹豫地望向艾伦。

　　「能不能…让我摸摸那只猫?」

　　「猫?啊，您是说小黑?」

　　小黑从艾伦胸前的口袋里探出半个脑袋，骨碌碌转着眼珠打量四周。

　　艾伦用下巴指了指这小家伙。

　　「它叫小黑?」

　　「嗯。」

　　「名字真可爱呀。」

　　基莉安娜绞着手指尖，眼里漾起细碎的光。

　　艾伦没来由地耸了耸肩。

　　虽不是大事，但这名字毕竟是他取的。

　　艾伦暗自欣喜，从怀中抱出小黑。

　　「要不要摸摸看?」

　　「啊?真的可以吗?」

　　「无妨。」

　　「但听说它厌烦生人触碰。若是像昨日那般突然变身，只怕......」

　　艾伦眉头微蹙，忽地轻叹一声。

　　虽说这话有些唐突，但艾伦昨天亲眼目睹小黑全身睁开赤红眼珠的模样时，确实受到了少许文化冲击。

　　不过只要不施展魔法，它基本还是维持着猫咪的形态。

　　「应该没问题的。」

　　「真、真的吗?那我也试试...」

　　艾伦不疑有他，将小黑递给了基莉安娜。

　　基莉安娜望着跳上手掌的小猫，不自觉地扬起嘴角。

　　倏地——!

　　「啊。」

　　当通体漆黑的小猫突然睁开猩红竖瞳时，她顿时僵在原地。

　　听着低沉的呼噜声，她慌忙把猫塞回艾伦怀里。

　　小黑刚蹭到主人胸前，立刻扭着身子打起滚来，尾巴拍得啪啪响。

　　基莉安娜脸上露出复杂的神色。

　　「……看来这是只对侯爵大人展示的姿态呢。」

　　「抱歉，没想到它会这样。」

　　艾伦用微妙的眼神凝视着小黑。

　　‘……没想到会对其他人敌意这么大。难道只对基莉安娜产生这种反应?’

　　艾伦歪着头，发现小黑正仰着脑袋看自己，那副模样比刚才可爱多了。他灵机一动，试着把小黑递给其他士兵和骑士。

　　「呜、呜呜啊——!!」

　　「侯、侯爵大人?请您把它带走吧!?」

　　「嘶——!」

　　每当这时，那小家伙总会猛然睁开赤红双眼低吼示威，艾伦这才意识到它压根不乐意让别人碰。

　　一阵喧闹过后。

　　尤蒂亚轻声唤住艾伦。

　　「老师。」

　　「怎么了?」

　　「能让我也抱抱小黑吗?」

　　「小黑?」

　　「嗯，它看着好可爱。」

　　「……似乎不会伤害他人。」

　　可方才不是将周遭夷为平地了么？

　　尤蒂亚却满不在乎地点了点头，

　　「但它实在太可爱了。不行吗?」

　　她再次追问，

　　艾伦平静的面容下藏着隐忧，终究将小黑递给了她。

　　呜噜噜——!

　　小黑一落在尤蒂亚手上就再度龇牙低吼，浑身冒出猩红眼珠。

　　尤蒂亚却仍噙着浅笑，静静俯视掌中小兽。

　　「所以，还是不行吧?」

　　说着微睁弯月般的眼眸，轻声低吟。

　　霎时——

　　砰!

　　方才还凶神恶煞的小黑突然僵在原地，仿佛时间静止般纹丝不动。

　　“?”

　　“?”

　　艾伦和基莉安娜见状，也不由得愣在原地。

　　明明片刻前这黑兽还是暴戾的化身。

　　当它用血红的眼珠朦朦胧胧地认出尤蒂亚时，突然瞪圆了双眼——

　　哔哔哔-!（浑身剧颤）

　　尤蒂亚怀中的那团毛球突然剧烈颤抖起来。

　　她纤长的手指顺着小黑的后颈缓缓抚下。

　　「主人的话，可得好好听呢?」

　　点头如捣蒜——

　　小黑拼命晃动着圆滚滚的脑袋。

　　“…….”

　　“…….”

　　艾伦和基莉安娜目瞪口呆地望着这陌生场景。

　　就在这时——

　　尤蒂亚看着瑟瑟发抖的小黑，觉得它可爱极了，顺手就把这小家伙举到眼前。

　　「不想被碾成渣的话就乖乖听话，嗯?」

　　她用只有小黑能听见的气音呢喃着，声线轻得像羽毛拂过耳畔。

　　小黑的脑袋立刻摇成了拨浪鼓，差点没把脖子甩脱臼。

　　片刻之后——

　　「哇…真变老实了诶?」

　　基莉安娜好奇地打量着手心上纹丝不动的小黑。

　　艾伦突然发现小黑的眼睛正盯着某处。

　　顺着它的视线望去——

　　「哎呀老师，您这是怎么了?」

　　尤蒂亚掩嘴轻笑。

　　「……没事。」

　　艾伦张了张嘴，最终只是沉默地别开脸。

　　春日的午后，阳光晒得人暖洋洋的。





第138章. 利克拉卡穆尔 (1)


　　基莉安娜与艾伦同样预计需三日方能抵达目的地。

　　而游戏中仅耗费两日。

　　显然现实里庞大远征队的行军规模自然拖慢了进度。

　　但艾伦在途中始终怀揣着疑虑——

　　源自实际距离的异常。

　　不论是按迷幻之地的地图计算，还是根据基莉安娜展示的图纸测算，地图上到沼泽地的距离其实并不算远。

　　只要全力赶路，不出一天就能抵达这片近在咫尺的区域。

　　正因为如此，当远征队出发刚过一日光景时，艾伦实在无法理解为何区区路程竟要耗费两三日之久。

　　‘见鬼——’

　　他此刻才惊觉自己当初的想法有多天真。

　　艾伦心里咯噔一下，低头向下望去。

　　只见一道巨大的峡谷横亘在眼前。

　　事情还不止如此。

　　峡谷对岸绵延着石山群，山崖那头似乎又连着新的峡谷。

　　最骇人的是，天尽头那道峡谷竟分裂出几十条支流。

　　‘原来是因为地形险恶啊’

　　他顿时头晕目眩，差点站立不稳。

　　基莉安娜将抵达时间预估为三天，队伍行进节奏紧张得近乎严苛，我不禁怀疑她是否在刻意折磨远征队。

　　思忖间，我们正沿着峡谷向下行进。

　　「这峡谷…是人为开凿的。」

　　瓦西里奥拉的声音突然在耳畔响起。

　　「……什么?」

　　「字面意思。这道裂谷绝非自然形成。」

　　自从昨天发现小黑在胸前的口袋里无聊地扭来扭去，我便召唤了瓦西里奥拉来陪它解闷。

　　被驯服以来头一遭，这小家伙竟罕见地绷紧面孔，转动眼珠四下打量。

　　[看来确实如此]

　　「你凭什么这么肯定?」

　　[瞧见没，整个峡谷不都裂成了椭圆形的碎片?]

　　「唔——」

　　艾伦眯起眼睛凝视着峡谷。

　　虽然未能完全看清，但正如他所说，整条峡谷呈椭圆形裂开，像被巨刃硬生生劈开似的。

　　[寻常峡谷可不会裂成这副模样。]

　　「单凭这点就断定是人为的?」

　　[不止如此，我能感知到魔力残波。]

　　「残波?」

　　[不错，虽年代久远却依然清晰...两道互斥的残波交织纠缠，八成是激战留下的创痕。]

　　「……简直难以置信。」

　　我不由自主地摇了摇头。

　　要将这巍峨峡谷视为战斗遗迹，未免太过壮观了些。

　　怀着莫名疑虑前行许久，恍惚间又过了好些时辰。

　　艾伦翻越巨型峡谷后，抵达了岔道蜿蜒的支流峡谷群。

　　「路分岔了呢。」

　　「这种情况走左边最妥当。」

　　「是吗?」

　　「好，就走那条路吧。虽然和其他路线不同，但宽度足够，就算多花点时间也值得。」

　　「确实如此……所有人听令！立即向最左侧通道前进！」

　　尤蒂亚与基莉安娜正就路线选择展开讨论。

　　望着二人交谈的身影，艾伦突然想起方才瓦西里奥拉的话语。

　　「瓦西里奥拉。」

　　[怎么了?]

　　「这峡谷也是因战斗形成的吗?」

　　[嗯——那个——确实没错。]

　　「……?对就是对，错就是错，哪有这种模棱两可的答案?」

　　[话是这么说，不过——]

　　蹲在艾伦肩头的瓦西里奥拉一反往日威风凛凛的模样，缩着脖子望向峡谷阴影处，连尾巴尖都不安地蜷了起来。

　　不，确切地说——

　　‘……它是在盯着尤蒂亚?’

　　瓦西里奥拉远远望着正在和基莉安娜交谈的尤蒂亚，眼神若有所思。

　　‘虽然不清楚它为何这般察言观色——’

　　但大致能猜到事由。

　　毕竟昨天才发生过那件事。

　　昨夜。

　　艾伦百无聊赖地环顾四周，突然咧嘴一笑，把正喵喵叫的小黑扔给瓦西里奥拉当玩伴。

　　‘憋死我了！多召唤我出来转转！虽然能看见外面，但我想亲自溜达啊！！’

　　瓦西里奥拉刚挣脱束缚就暴跳如雷，对着艾伦大发雷霆，突然——

　　‘哎呀，好可爱的小蛇呀。’

　　[吾乃至高神瓦西里奥拉!]

　　‘小蛇，能借一步说话吗?’

　　[说了不是可爱小蛇啊混蛋！！！！！]

　　‘若蒙您允许，我想暂且收留它片刻。’

　　浑身缠绕神圣之力的尤蒂亚，将灵体状态的他直接拽向某处。

　　片刻后游回的小蛇

　　[…….]

　　开始偷偷观察尤蒂亚的神色

　　艾伦好奇尤蒂亚说了什么，几番追问瓦西里奥拉，那家伙却始终不肯吐露半字。

　　哪怕后来直接去问尤蒂亚本人——

　　‘啊?就是去玩了个痛快，老师。’

　　他只嘟囔出这么一句。

　　反倒叫人越发困惑。

　　毕竟瓦西里奥拉都变成这副模样逃回来，若说只是耍乐，未免太过蹊跷。

　　但追忆不过转瞬。

　　「老师，快走啦」

　　艾伦追着尤蒂亚浅笑的背影，再次抬脚向峡谷深处迈进。

　　……即便在那之后，每当瓦西里奥拉看见尤蒂亚，它的眼睛仍会因不安而微微颤抖。

　　就这样又过了两天——

　　「……是这里吗?」

　　「我们到了。」

　　远征队抵达了沼泽地带，那是森林阿鬼利克拉卡穆尔的巢穴所在。

　　紧接着，当他们拨开树丛前行时，远征队与它相遇了。

　　在森林中央显露出的小片秃地——不，是利克拉卡穆尔本身。

　　沼泽地正中央的庞然巨物即便浸没在水中,也丝毫掩不住它那骇人的体型。士兵们光是看见就已面如死灰,士气瞬间溃散。

　　骑士们同样脸色凝重。

　　虽未像士兵们般吓得脸色铁青,但那赤裸裸的恐惧眼神任谁都看得分明。

　　这也不足为奇。

　　潜藏在沼泽深处的利克拉卡穆尔，仅是沉睡中的身躯就庞大到绝非人类所能屠戮。

　　甚至——

　　「虽然早听过传闻……但亲眼所见才知如此骇人，我们真能杀死那怪物吗?」

　　基莉安娜的声音里也渗出了动摇。

　　尤蒂亚却只是静默地微笑着，

　　而艾伦

　　「……现在开始说明作战计划。」

　　他毫不犹豫地开始解释。

## 　　蓝月升起的深夜。

　　基莉安娜静静凝望月轮须臾，随即移开目光轻启朱唇。

　　「开始吧。」

　　「遵命。」

　　应答的骑士立即向某处微微颔首。

　　接到信号的骑士高举旗帜，灌注魔力的旗面在暗夜中绽放出耀眼光芒。

　　以此为号。

　　「开闸——!」

　　士兵们开始转动巨大的绞盘。

　　嘎吱——嘎吱吱吱!

　　数十名士兵同时发力，生锈的绞盘发出刺耳声响，缓缓开始转动。

　　就在此刻。

　　「北侧绞盘已启动。」

　　「东侧绞盘也开始运转!」

　　「西侧和南侧也传来信号了!」

　　骑士们的情报已送达。

　　基莉安娜轻轻颔首，回忆着方才法拉蒂侯爵的解说。

　　‘联合军需要做的事情很简单。’

　　‘这片沼泽地按东南西北方位设有四组滑轮。待我发出信号时，诸位同时转动滑轮即可。’

　　‘转动那个滑轮之后，怪物就会蜂拥而至，联合军只要负责挡住它们就行。’

　　真是个简单粗暴的计划。

　　基莉安娜望着正吃力转动滑轮的士兵们，脑海角落里的疑问再度浮现。

　　‘……法拉蒂侯爵怎么会知道这里有滑轮装置?’

　　据基莉安娜所知，了解利克拉卡穆尔存在的人寥寥无几。

　　原本国境之外除联合军外无人能自由出入，若非联合军成员，关于利克拉卡穆尔的情报恐怕只能从古籍残卷中略窥一二。

　　可蹊跷的是，法拉蒂侯爵不仅知晓这头魔兽的存在，对这片沼泽似乎也了如指掌。

　　仿佛他本就该踏足此地一般。

　　正因如此。

　　‘……怎么回事?’

　　当基莉安娜心中浮现微妙疑问时。

　　轰——!咔隆隆——!

　　铰链彻底转动的巨响打断她的思绪，她猛然后头望去。

　　「沼泽地的水正在退去!」

　　「……水?」

　　果不其然。

　　伴随着震耳欲聋的水声，沼泽的泥水正涌向深不见底的地下深渊。

　　基莉安娜察觉到不断下降的水位时，已为时已晚。

　　「……见鬼——」

　　某个骑士的低沉咒骂让她猛然抬头，不自觉地绷紧了面庞。

　　昏暗中静静沉眠的，正是今日午后所见的那头利克拉卡穆尔。

　　我惊得倒抽一口凉气。

　　随着水位下降，那庞大的身躯逐渐显露出真容。

　　「……那东西，竟然是活着的生物?」

　　骑士的低语让基莉安娜也屏住了呼吸。

　　因为她深有同感。

　　‘我们真能杀死那种怪物?’

　　疑虑如潮水般冲击着我的脑海。

　　那具躯体巍峨如山岳，简直像座移动的城堡。

　　─────■■■

　　水位骤降露出水面的怪物，光是呼出一口白气，就惊得满林飞鸟哗啦啦四散逃窜。

　　就连自诩达到超凡境界的基莉安娜，也不得不谦卑地承认人类种族存在极限。

　　面对压倒性的巨大存在，她本能地涌现出敬畏之情。

　　‘…….’

　　她随即扭头望向法拉蒂侯爵。

　　那位大人正踏着沉稳的步伐向前迈进。

　　那利克拉卡穆尔的獠牙硕大无朋，单单一颗便需五个人类叠起来才能比拟。

　　倏忽间。

　　侯爵轻吁一口气，凝望着前方。

　　利克拉卡穆尔仍未从睡梦中苏醒。

　　■■■■■■■─────

　　这庞然巨物每次呼吸都令大地震颤，就连艾伦也被这荒谬的压迫感逼得喘不过气。

　　即便是艾伦这样的天才，面对如此体型的怪物，也找不出能造成有效伤害的魔法。

　　可要他立刻开发出威力远超现有水平的新魔法，终究是痴人说梦。

　　他毕竟还没天才到那种地步。

　　但必须解决眼前这头凶兽的事实不容动摇。

　　现在他唯有一条路可走——

　　魔法活用的终极奥义。

　　艾伦的嘴唇在护甲手套覆盖下飞速翕动，寒冰咒语瞬间凝结成句。

　　比科马隆公爵慢上三分，却远超从前的自己。

　　「冰晶画戟。」

　　当最后咒文迸发的刹那，能将结界内万物尽数冻结的魔法——

　　咔嚓咔嚓——！！

　　在利克拉卡穆尔头顶轰然绽开。

　　为节省魔力，强行压缩时空结界施展的魔法仅维持了两秒。

　　刹那之间，它的头顶凝结出巨型冰晶。

　　这记杀招本可瞬灭数十头怪物——

　　但对利克拉卡穆尔庞大的身躯而言，冰晶尺寸尚不足造成致命伤。

　　然而

　　多重显现

　　早已构筑好螺旋魔力结构的艾伦，再度催动冰晶化戟。

　　咔嚓——!

　　紧接着，第二重冰晶化戟凌空展开。

　　咯嚓嚓嚓——!!!

　　最终凝聚成足以贯穿利克拉卡穆尔庞然身躯的巨大冰棱。

　　艾伦瞥见悬浮的冰晶，结印刹那便扭转了结晶法则。

　　「螺旋。」

　　咒语吟诵之间，内蕴的法则便铭刻于冰晶核心。

　　冰霜魔力阵列扭曲成螺旋形态。

　　凝聚出最锋利的顶点。

　　如浮岛般宽广的地表。

　　螺旋钻头爆发出树木断裂般的巨响，将冰碴向四方喷溅，恍若春日里飞扬的雪花。

　　直到此刻——

　　────■?

　　冰凉的雪花拍打全身，利克拉卡穆尔这才从昏睡中惊醒，猛然睁开双眼。

　　「回旋」

　　但艾伦毫不在意，再次将法则的枷锁扭得粉碎。

　　水晶顺着艾伦的咒语开始顺时针旋转，折射出彩虹般的光晕。

　　它顺应重力法则向地面坠落的刹那，与先前螺旋状的前端结构共同形成了贯穿畸形魔兽坚韧表皮的可怕贯穿力。

　　-■■■!!!!

　　伴着震耳欲聋的爆鸣声，利克拉卡穆尔的身躯被整个刺穿。

　　与此同时艾伦最后完成的动作是

　　「破碎」

　　将剧烈旋转的线性魔力阵列强行崩解

　　以此为终

　　■■■■■■■■■■■■■■■■■■-!!!!!!!

　　贯穿利克拉卡穆尔躯体的晶簇如炸弹般轰然爆裂，冰晶碎片四散飞溅。

　　蓝月之下，冰霜之花粲然怒放。





第139章. 利克拉卡穆尔 (2)


　　当利克拉卡穆尔与艾伦的战斗即将打响之际

　　「真是太感谢您了，圣者大人!」

　　「非我之功，皆是希罗尼亚大人恩泽所赐。」

　　边境城墙上，又一次成功抵御了怪物潮的侵袭。

　　「多亏……!多亏希罗尼亚大人的恩典，这次几乎没有出现伤亡!」

　　「那就好。」

　　刘万低声应着，目光扫向城墙下方。

　　映入眼帘的是正在清理怪物尸体的士兵们——他们脚下那道几天前被击溃、如今仓促修补的城墙缺口，以及依然未能完全修复的残破墙体。

　　「魔法师们什么时候能到?」

　　「已经紧急联系他们赶来，不过恐怕还需要些时间。」

　　「真叫人担心。」

　　刘万面色一沉。

　　‘眼下倒还不至于出大乱子。’

　　远征队出发猎杀利克拉卡穆尔后，刘万已接连击退两波怪物潮袭击，战绩堪称漂亮。

　　然而即便如此，令他焦躁不安的，依然是那堵坍塌的城墙。

　　‘若城墙完好无损，或许根本不会有伤亡......’

　　尽管此刻刘万已加入联合军，伤亡却仍在持续发生。

　　修补工程反复进行，可怪物们总能诡异地再度撞碎城墙闯入。

　　纵然是刘万这等人物，也无法让遭重击而当场毙命的士兵死而复生。

　　‘……法师必须尽快赶到才行。’

　　当然，伤亡人数并不多。

　　能以这种程度的损失挡住攻势，已经算是大获全胜。

　　但对刘万而言，‘伤亡多寡’根本无关紧要。

　　重要的，是每一条人命本身。

　　只要有人牺牲，他就无法释怀。

　　因为他生来便是圣人。

　　他垂下目光，仔细审视着怪物尸体间散落的士兵遗体。

　　尽管尸体的状况惨不忍睹，但他始终未曾移开视线，只是平静地向逝者致以哀悼。

　　待大致清理完毕后。

　　刘万正与基莉安娜的幕僚商议该如何抵挡即将来袭的又一轮怪物浪潮。

　　「……北方有动静?」

　　「啊，虽说是些不足采信的谣传。」

　　他确实听到了些蹊跷的消息。

　　「……也就是说，士兵们去边境巡逻时，在北边看见了类似人影的东西?」

　　「是、呃——只是士兵间流传的传闻，大人不必在意。我不过是突然想起来才提这么一句。」

　　「……倘若不冒犯的话，能否说得再详细些?」

　　刘万的神色骤然凝重起来。

　　本打算随口说点轻松话题缓解气氛的幕僚愣了愣，还是继续汇报道。

　　片刻沉寂后。

　　「……也就是说，北方地区流传着有人在峡谷见到银发者的传闻?」

　　「是的，但您也清楚——边境地带根本不可能有人。无论是我们这边还是帝国那儿，全都严密封锁着。虽然确实向基莉安娜大人汇报过，但大家都觉得是虚无缥缈的幻影，就没当回事。」

　　「嗯。」

　　「不过自从尤蒂亚枢机主教大人近日莅临后——」

　　辅佐官深吸一口气，继续汇报。

　　「当时目击幽灵的人说，那身影长得酷似尤蒂亚枢机主教……大概就是这么回事。」

　　“…….”

　　「哈哈，仔细想想这传闻确实荒谬。枢机主教大人怎么可能出现在那种地方。」

　　更何况士兵们也只是远远瞥见那一幕，实在难以取信。

　　听闻此事的刘万

　　‘…….’

　　若有所思地凝视着北方——此刻鏖战正酣的沙场。

## 　　巨型冰锥贯穿利克拉卡穆尔的身躯轰然爆裂，蓝月之下的冰华如花绽放。

　　──────────■■■■■■■■■■!!!!!!!

　　利克拉卡穆尔发出毛骨悚然的尖叫开始狂暴挣扎。

　　它只甩动一次尾巴，周遭树木便如同麦秆般被尽数扫倒，锋利唇齿间涌出的刺状触须虫群发疯似地向四周迸溅。

　　它仅是扭动身躯，整片大陆便如遭地震般剧烈震颤。

　　在怪物们的嘶吼间隙，利克拉卡穆尔的血红双眸骤然睁开。

　　那对丧失理性的猩红眼瞳。

　　与此同时，它鲸鱼般庞大的柳善型躯体末端，突然爆裂出漆黑黏液。

　　正如艾伦先前在城门口所见，这是一团能吞噬所有魔力的黏液。

　　这力量乃是凶兽利克拉卡穆尔独有的法则，能让所有法师的魔法化为乌有。眨眼间，艾伦凝聚的巨大冰晶就被溶解——不——

　　是被彻底抹消。

　　那枚曾精准刺穿利克拉卡穆尔身躯的冰晶，正逐渐消失殆尽。

　　艾伦融铸自性具现与魔法创造的术式，在魔兽扭曲的世界法则压制下骤然溃散。

　　宛如海市蜃楼消散于烈日之下。

　　但艾伦的指尖已在虚空中勾勒出新的魔法阵纹。

　　他早将利克拉卡穆尔的战斗习性烂熟于心，此刻虽陷逆境，眼底依旧燃烧着必胜的锋芒。

　　艾伦凝神感知体内奔涌的魔力流。

　　为节省消耗只维持了两秒魔法具现，但魔力已损耗近半。

　　这样的小型魔法倒是还能施展好几次。

　　可要想对利克拉卡穆尔造成有效伤害——这点魔力连塞牙缝都不够。

　　不过，他压根不在乎。

　　利克拉卡穆尔已然负伤，单是看它在这片裸露出地表的沼泽地里发狂挣扎的模样，艾伦的计划便已全部得逞。

　　「阴影的合一。」

　　艾伦轻声低语时，原本蜷缩在他胸前口袋的小黑猛然窜出，霎时周身绽开无数猩红眼瞳。

　　与他同行的艾伦手腕一抖，暗影之尾瞬间渗入地面。

　　他顺势抬手，再度施法展开护盾。

　　影木疾射而出，直逼艾伦掌中展开的魔法护盾。

　　轰然巨响中，艾伦的身影被冲击波掀上半空。

　　挣脱黑色粘液攻击范围的艾伦猛地抬头，瞳孔骤然收缩。

　　正前方，利克拉卡穆尔猩红的巨眼正死死盯着他——这怪物比黄金龙莱尼西乌斯还要庞大数倍，令人毛骨悚然的压迫感撕裂空气。

　　疑问刚掠过脑海，他的双手已本能地结起法印，指节爆出青筋。

　　「折射，弹反，青光。」

　　紧接着，一串咒语从他唇间迸发。

　　比起从前，现在的咒语展开速度确实快得惊人。

　　然后——

　　「衍射的线型。」

　　就像弹脑瓜崩儿似的。

　　艾伦将指尖凝聚的幽蓝青光，猛然激射而出。

　　目标却并非是利克拉卡穆尔。

　　那家伙发疯般狂冲，直扑早已龟裂破碎的大地。

　　轰——!!!

　　艾伦掌中迸发的雷电狠狠劈向地面。

　　对于重创利克拉卡穆尔庞大的身躯而言，这不过是小规模魔法。

　　但那股微弱的力量，却贯穿了本就布满裂痕的沼泽地基。

　　咚——咔嚓!!!!!

　　随着那细微的冲击波扩散，整个地面开始崩塌。

　　轰——!!!!

　　拉克拉克魔龙的巨大身躯，正被深渊拖拽着下沉。

## 　　基莉安娜茫然地望向一侧。

　　不止她一人。

　　骑士们、士兵们，所有人都凝视着同一个方向。

　　那里站着法拉蒂侯爵。

　　他振开如阴影般漆黑翻涌的外套，左腕缠绕着灰白魔力凌空而立，那身姿令所有人无法移开视线。

　　在辉光万丈的法拉蒂侯爵俯瞰之下

　　仅是被骑士与士兵们注视就足以令人胆寒

　　就连令基莉安娜都超越恐惧、生出敬畏的利克拉卡穆尔，此刻正从崩塌的地基裂缝中轰然坠落。

　　轰——咔咔咔咔！！

　　震耳欲聋的巨响撕裂空气，声浪几乎要捅穿众人的耳膜。

　　剧烈的震颤令士兵和骑士们踉跄倒地，但他们仍死死盯着前方。

　　利克拉卡穆尔正被拖向无底深渊。

　　而法拉蒂侯爵巍然屹立的身影，令众人油然生出无限敬畏。

　　就在所有人呆望的刹那——

　　「啊……」

　　沼泽外围。

　　古木参天的密林深处，无人察觉的阴影中。

　　尤蒂亚正痴迷地凝视着法拉蒂侯爵的身影。

　　忽然——

　　喀啦啦、喀啦啦啦！

　　骨骼碎裂的闷响混着凄厉哀嚎炸开。

　　她蹙眉回首，只见一群怪物正撕咬着猎物，利齿碾碎骨头的声响搅乱了静谧。

　　那只哥布林浑身骨骼尽碎，如同一具纸偶般深深嵌进地面。

　　被剥去皮毛的兽人。

　　身躯扭曲成诡异角度的半身人。

　　用双爪贯穿自己喉咙的枭熊。

　　整个空间里密密麻麻堆满着支离破碎的尸体。

　　几十具?

　　不对。

　　是几百具。

　　依然不是。

　　沼泽边缘堆积着足以构筑巨型防线的海量尸骸。

　　尤蒂亚的阴影中悄然立着三个轮廓。

　　这时。

　　「咯——呃」

　　尸山血海里突然响起异动。

　　只见巨魔首领被黑色触须缠绞，却仗着荒谬的再生能力垂死挣扎。

　　这头比其他同类魁梧三倍的巨魔。

　　它全身骨骼尽碎，眼中不见狂暴凶光，只剩本能的恐惧，直勾勾盯着尤蒂亚。

　　她纤纤玉指抵上自己唇瓣。

　　「哎呀，该安静些呢。可不能打扰到我们呀?」

　　尤蒂亚朝那头狰狞巨魔扬起笑容，宛如在哄孩童。

　　须臾间已娉婷袅娜地欺近怪物身前。

　　蓝月映照下，那双猩红眼眸骤然迸发凶光。

　　「来，别看我了——给我盯着那边瞧好了，」

　　咕嘟-咕嘟嘟嘟！！

　　缠绕在巨魔身上的触手猛然绞紧，硬生生拧转它的脖颈，迫使它看向侯爵所在的方位。

　　「咔呃呃——!」

　　巨魔发出撕心裂肺的嚎叫。

　　然而

　　咔嚓!

　　触手猛然缠住他的下巴，唰地切断了那根伸在外面的舌头。

　　巨魔在剧痛中拼命挣扎，又被触手硬生生拖回法拉蒂侯爵所在之处。

　　呜-呃-呃-

　　蒂亚浑身发抖转动眼球，从喉咙里挤出带着腥味的喘息声。

　　在那片血腥地狱里，她依然保持着嘴角上扬的优雅弧线。

　　「你也要献上敬畏与信仰。」

　　如同耳语般

　　「向那位需要敬畏与信仰的存在。」

　　轻声

　　「献给我唯一的神明。」

　　命令道。





第140章. 利克拉卡穆尔 (3)


　　地面崩塌，利克拉卡穆尔随之坠落。

　　利克拉卡穆尔拼命挣扎着，试图抓住最后一线生机，不让自己坠入深渊。

　　但沼泽早已不复存在，它的挣扎徒劳无功，反而令自己陷得更深更快。

　　─■■■■■!!

　　伴随着凄厉的尖啸，这头巨兽终于坠入了无底深渊。

　　艾伦纵身跃入深渊的刹那，脑海中闪过最后一个念头。

　　‘这样一来，所有条件都已齐备。’

　　说实话，这些本不是能一口气完成的事。

　　按原计划，本应分成三个阶段逐步推进。

　　首先是在迷幻之地与利克拉卡穆尔的激战。

　　起初，艾利班独自在沼泽深处与那怪物搏斗。

　　就在艾利班率领同伴转动四角绞盘、排干沼泽积水的瞬间，第二轮战斗骤然打响。水浪退去的哗啦声未歇，众人铠甲已叮当作响地回防。

　　待到这场鏖战也尘埃落定时，

　　随着地面轰然塌陷，他们坠入深渊般的地下，第三场恶战在碎石崩落声中拉开序幕。

　　这本该是场漫长的拉锯战——可艾伦硬生生跳过了其中两个阶段。

　　我特意带来联合军成员，四人分站四方转动绞盘，顺利解决了第一阶段接连袭来的怪物潮。

　　利克拉卡穆尔被重创后喷溅出黑色体液，竟腐蚀了沼泽水域的防坍塌魔法阵。

　　地面在腐蚀中崩塌瓦解——我们就这样突破了第二阶段。

　　如今留给艾伦的，只剩最后三阶段。

　　他朝着深渊坠落，喉头滚动灌下魔力药水，双手迅速结印发动最终计划。

　　‘虽要铤而走险……但为了宰了那家伙，值得一拼！’

　　电光石火间——

　　轰隆隆——！！

　　就在深渊底部传来轰然巨响——那是利克拉卡穆尔抵达深渊尽头的宣告声时，艾伦

　　「连结——」

　　他结出最后一道印记，低喝真言。

　　当蓝月微光终于能隐约照进地底深处时

　　艾伦突然僵住动作，瞳孔剧烈震颤起来

　　因为按理说被封印在地下的利克拉卡穆尔，本该疯狂抽搐着摧毁周围的一切，此刻却彻底没了动静。

　　“……?”

　　脑海中闪过一道微光时。

　　“……!”

　　他才惊觉某个异常之处。

　　‘……窟窿?’

　　那具肚皮朝天的怪物尸体正中央，竟有个比艾伦制造的伤口还要狰狞的巨大血洞。

## 　　其实，艾伦从第一次遭遇利克拉卡穆尔时就察觉到了异样。

　　正是那双眼睛的缘故——

　　这怪物需要经历三个阶段才能彻底消灭。

　　当第三阶段体力跌破30%时，它的眼瞳会骤然猩红，陷入狂暴状态殊死一搏。

　　可艾伦最初发动攻击时，那双眼睛就已经浸满血色。

　　也就是说，在发动攻击前，利克拉卡穆尔早已陷入狂暴状态。

　　尽管艾伦使出了极具杀伤力的招式，却依旧没能给那怪物的性命造成实质威胁。

　　毕竟利克拉卡穆尔可是头凶兽啊。

　　就连身负主角光环、拥有数个逆天技能并在惊人速度下不断成长的艾利班也不例外。

　　若非选择法师路线，恐怕难以对利克拉卡穆尔造成有效伤害。

　　“…….”

　　艾伦死死盯着倒地的怪物。

　　一个不是他造成的、大得离谱的窟窿，洞穿了那怪物的腹部。

　　‘……什么情况?’

　　他不自觉地歪了歪脑袋。

　　当然，这情形对艾伦来说再好不过了。

　　就算是成群结队也要猎杀的利克拉卡穆尔，现在却能轻松解决。

　　但这份疑惑绝不能轻易放过。

　　‘利克拉卡穆尔为何会带着这样的伤?还是说原著设定里这个时段它本该与人交战负伤?’

　　苦思的他微微摇头。

　　怎么想都觉得可信度太低。

　　那巨大的创伤，即便对再生能力极强的利克拉卡穆尔而言，也需要数十年才能痊愈。

　　即便伤口愈合，也会留下狰狞的疤痕。

　　如此看来，唯有一种可能。

　　在艾伦赶来消灭利克拉卡穆尔前，早有人与这头怪物激烈厮杀过。

　　究竟是谁竟敢单挑这头凶兽？

　　压缩那候选名单并非难事。

　　不仅能对抗守护五大罪器之凶物，更能将其重创至此等程度者——

　　据他所知，这世上不超过五指之数。

　　‘……撑死了也就几位隐世高手，外加四大势力罢了。’

　　当然这世界比艾伦原本知晓的设定更庞大深邃，贸然推论恐失偏颇。

　　然而据艾伦所知，能对这种怪物造成如此伤害的家伙，也不过寥寥数人。

　　‘是诅咒所为吗?’

　　他带着微妙的心情揣测着，却又随即摇了摇头。

　　他很清楚——除非明确‘目的’，否则诅咒绝不会轻举妄动。

　　经过一番深思熟虑，他决定先行动起来。

　　他之所以想除掉那头怪物，纯粹是为了得到那件位列五大罪器的圣物。

　　艾伦踏着沉重的步伐，走进了利克拉卡穆尔被贯穿的腹腔空洞。黏液滴落声在腔内回荡，腥臭扑面而来。

　　按原计划本该从怪物口腔侵入，在布满棘刺触须的内脏中搏命周旋，那将是场生不如死的折磨。

　　此刻这剖开的腹腔缺口，倒让他省去了这番酷刑。

　　没过多久，艾伦便发现了一处巨大空洞，完全不像生物体内的构造。

　　在这片恢弘空间中，唯有一物攫住他的视线——

　　他瞬间就认出了插在中央的红色长枪，那正是愤怒之罪的七圣器之一。

　　他毫不犹豫地走上前，握住枪柄从地面拔出。

　　根本无需额外使力，红枪便轻若无物地从鞘中滑出。

　　若说这毫不起眼的造型竟是五大罪器之一，着实令人难以置信。

　　除了枪杆末端那道环形凹槽，整支长枪既无铭文雕饰，也无半点华彩。

　　虽然并未察觉特别邪恶或罪孽的气息，但艾伦坚信这就是五大罪孽圣器。

　　毕竟他在游戏里见过这件物品。

　　艾伦毫不犹豫地抄起长枪，

　　轰——!咔隆隆隆——!!!

　　“?”

　　转眼间整个洞窟都开始崩塌碎裂。

　　利克拉卡穆尔之所以会沦为怪物，根源在于它体内那件五原罪之器。

　　正是因其被夺走神器，才导致它开始分崩离析。

　　但艾伦感到蹊跷之处却是坍塌的速度——

　　‘上次毁灭时明明没这么快’

　　他正暗自疑惑，突然听见头顶传来不祥的碎裂声，当即纵身向洞外跃去。

　　「糟！」

　　他长叹一声，环视插着长矛的坑洞四周。

　　当那颗红珍珠闯入他视线的刹那。

　　啪——!

　　那东西被猛然拽出，径直飞离了瞳孔范围。

　　安全脱困的艾伦所见到的。

　　“???”

　　正是小黑在吞噬利克拉卡穆尔逐渐崩解的身躯。

## 　　翌日清晨。

　　剿灭亡灵的远征军再度朝着国境线进发。

　　唯一令人遗憾的是，始终未能查明利克拉卡穆尔为何要驱使怪物潮冲击城墙。

　　不过既然元凶已除，远征队便不再耽搁，迅速离开了那片沼泽——如今或许该称之为森林了。

　　归途如常，队伍沿着来时的路线返回王国边境。

　　若非要找出什么变化——

　　“…….”

　　出征的骑士和士兵们都瞪大眼睛直勾勾地盯着艾伦。

　　而且那目光里全都饱含着敬意。

　　艾伦微微侧首，扫视着这些将视线聚焦在自己身上的人。

　　‘也太刺眼了。’

　　虽然艾伦知道这些目光源自仰慕与敬畏，并不打算说什么，但仍不免感到浑身不自在。

　　尤其是利克拉卡穆尔，并非艾伦独自击杀。

　　……虽说是他补了最后一刀，但严格来说只是掐断了别人已制服的猎物最后一口气，想到这里不免有些膈应。

　　但他此刻的心思根本无暇纠结于此。

　　“…….”

　　胸前悬挂的小黑正轻轻晃动。

　　那家伙转动脑袋环视四周，忽然察觉艾伦的视线，歪头发出一声‘啾?’的软糯叫声。

　　‘......这样真的没问题?’

　　艾伦亲眼目睹小黑用整个身躯，将昨日彻底崩塌的利克拉卡穆尔尽数吸收。

　　尽管那庞然大物已崩裂消逝过半，残存部分却早被从他胸膛跃出的小黑尽数吞噬。

　　「……嗯。」

　　艾伦拎着小黑的身子左右翻看。

　　‘似乎毫无变化。’

　　外表看不出任何异样。

　　身形未涨分毫，也感知不到力量增强的迹象。

　　方才抱着试试看的心态施展了魔法，但魔法本身依旧运转如常。

　　吸收了那般骇人的凶物竟毫无变化，这般景象着实令人匪夷所思。

　　虽早知死影龙有吞噬万物之能，但能这般不留痕迹倒是头回见识。

　　‘……莱尼斯乌斯虽然知道阴影的合一，但对死影龙却一无所知。要不要去找莉奈再打听看看?’

　　听到艾伦的推测，小黑只是歪着头默默思索。

　　虽是春日，正午阳光却格外灼人。

## 　　整整三天后，远征军刚越过边境归来。

　　「您回来了，侯爵大人。」

　　「嗯。」

　　「看来您又创造了新的传奇。」

　　「此话怎讲?」

　　「虽未亲耳听闻，但见到士兵和骑士们的反应，想必您又做出了惊人之举吧?」

　　埃文指向那些仍难掩敬畏之色的士兵时。

　　「您终于到了，兄长。」

　　「是，圣者大人。刚抵达不久。」

　　「实乃万幸。」

　　刘万挂着不变的笑意迎上前来。

　　刹那间他

　　「……尤蒂亚枢机主教是否有所动作?」

　　「……尤蒂亚枢机主教?」

　　「正是。」

　　「……不，她毫无动静。」

　　脸色比先前更加凝重

　　「……兄长容禀，请您务必远离尤蒂亚枢机主教。」

　　「嗯?」

　　「她很危险。」

　　他再次对艾伦耳语道。

　　‘……啊？突然说这个？’

　　艾伦心里又一次犯起了嘀咕。

　　众人平安归返。





第141章. 探求 (1)


　　刘万发出警告刚离开。

　　艾伦为稍作休整回到了房间。

　　「所以那个叫利克拉卡穆尔的家伙，块头很大吗?」

　　「……突然问这个?」

　　「远征回来的士兵们一直吵吵嚷嚷的，我听见他们不停提到。」

　　埃文突然发问。

　　[哼，不过是徒有其表的庞然大物罢了。]

　　但接话的并非艾伦，而是瓦西里奥拉。

　　「嗯?你这家伙怎么冒出来的?」

　　[不许指我!卑贱的人类!]

　　瓦西里奥拉对指向它的手指暴跳如雷。

　　「‘整天被关在戒指里实在太无聊了’——那家伙这么说。我就让它能自由出入了。」

　　「……还能这样的吗?」

　　「照它说的在戒指凹槽里轻轻连接魔力，现在它想进想出都随心意。」

　　[哈哈哈！不错，如今我已是自由之魂！！]

　　瓦西里奥拉蜷曲着身子，咧开血盆大口。

　　……和平常一样，它那不足30厘米的体型看起来甚至有点可爱。

　　「话说回来，利克拉卡穆尔可比瓦西里奥拉大多了。」

　　「真的吗?」

　　「当然。」

　　「那这条蛇脑袋说不定会被一招毙命呢?」

　　埃维勾起嘴角轻笑出声，口吻里带着揶揄。

　　盘在他腕间的小蛇顿时暴怒地竖起鳞片。

　　「胡说什么!若本座真身降临，那家伙早被大卸八块了!」

　　「哎哟，是是是。」

　　「区区人类竟敢藐视本座？！不过是用卡牌游戏赢了我一回的蝼蚁！！」

　　「三十局里侥幸赢一局，哪来的脸面在这吠叫!」

　　「哼!胜负从来只看最终赢家是谁!」

　　两个家伙刚碰面就又开始掐架。

　　‘……他俩到底是关系好还是不好呢。’

　　这时，原本蜷在他怀中的小黑突然钻出外套，歪着脑袋好奇地打量着瓦西里奥拉。

　　[咦?]

　　魔兽立刻察觉到这道视线。

　　[哼！乳臭未干的小崽子也敢抬头看我！！！]

　　它猛然抖擞鬃毛，发出震耳欲聋的嘶吼。

　　可小黑只是歪了歪脑袋。

　　砰——!

　　[呃?!]

　　它直接击中瓦西里奥拉的灵体，将其狠狠撞飞。

　　那灵体像被丢弃的玩具般坠落，在泥地里翻滚了好几圈。

　　「噢！噢噢噢！我终于有攻击手段了！」

　　埃文像捡到神兵利器般高举小黑，却听得——

　　咔啊啊啊啊啊!!!!

　　说时迟那时快，原本娇小的黑猫突然炸开血红眼瞳向四周嘶吼，埃文只得苦笑着将小黑放回地面。

　　目睹全程的艾伦

　　「……真是乱套了」

　　用五个字精辟概括了这个三角局面

## 　　当艾伦小队沉浸在其乐融融的时光里时

　　边境某间客房内

　　“…….”

　　“…….”

　　两道身影正在无声对峙

　　一边是圣王国的枢机主教尤蒂亚。

　　另一边则是圣王国的圣者，刘万。

　　「圣者大人，听说您找我有事?」

　　面对尤蒂亚浅笑盈盈的模样，刘万故意板着脸直切主题。

　　「尤蒂亚枢机主教。一个月前您可曾到过边境?」

　　没有丝毫修饰，干涩犹如审讯的质问。

　　但尤蒂亚依旧保持着微笑。

　　「您为何突然问这个?」

　　「听闻有人一个月前在北境峡谷见过枢机主教大人。」

　　说到底不过是传闻。

　　但刘万并非仅凭传闻就来寻尤蒂亚。

　　「尤蒂亚枢机主教，约一月前您身在卡利班吧。」

　　「没错。原本就该由我去参加王国的宴会。」

　　「不，您错了。这场宴会本该由塞尔吉乌斯枢机主教出席，他却突然改换了行程——莫非是怕被荆棘扎了脚?」

　　“…….”

　　尤蒂亚没有回答。

　　她只是漾着浅笑，用眼神示意刘万继续往下说。

　　刘万不紧不慢地接着说道。

　　「听说尤蒂亚枢机主教抵达卡利班后，曾神秘失踪了三天左右。」

　　「去其他村庄传播希罗尼亚大人的福音」——她确实向神官们这么交代过。

　　「我知道的。那个村子叫‘皮加尼’，距离卡利班只有一天的路程。那里以特产‘奶酪’闻名，民风淳朴，总会热情招待外地人品尝奶酪。」

　　「原来如此。」

　　「奶酪，您尝过了吗?」

　　「尝过的。」

　　尤蒂亚笑着秒答。

　　然而与她截然相反，刘万的表情却愈发冰冷。

　　「实在抱歉，我刚才说的并非实情。」

　　“…….”

　　「皮加尼的特产确实是奶酪。可惜今年未能产出，库存也已耗尽——数月前一场意外火灾将粮仓焚毁殆尽。」

　　换言之，尤蒂亚枢机主教大人此次无缘品尝了。

　　刘万紧盯着尤蒂亚枢机主教，突然冷笑一声。

　　「原来是尤蒂亚枢机主教阁下，您竟在峡谷之中。」

　　「哦？是吗？」

　　即便被戳中要害，尤蒂亚唇边的笑意仍未消散。

　　她甚至没有流露出一丝慌乱。

　　反倒像是沉醉于这有趣的交锋，她眼角微翘，笑容愈发深了。

　　倒是刘万被这反应噎得无措。

　　他嗓音骤然结冰：「您——」

　　「既然您不愿回答这个问题，那我就换个问法。您究竟对法拉蒂侯爵意欲何为?在谋划什么?」

　　「您好奇这个?」

　　「是。」

　　「为何?」

　　「……那位大人本就是饱受磨难的兄长。岂是你能肆意妄为的对象。」

　　尤蒂亚眼底首次浮现微妙疑虑。

　　电光石火间。

　　快到连刘万都未曾察觉的刹那。

　　但转瞬即逝，尤蒂亚迅速敛去眸光，轻抚唇角。

　　「也许…我们注视的方向正相同呢。」

　　「……您说什么?」

　　「方才，先生不是好奇我在盘算什么吗?」

　　“……”

　　「很简单。我只是想帮老师变得更伟大罢了。没错，仅此而已。」

　　「……伟大，的存在?」

　　「是的，伟大的存在。」

　　「那位大人，已经足够伟大了。」

　　「是吗？真的如此吗？」

　　清雅的笑声在房间里清脆回荡。

　　「我也同意这句话。不过，现在还远远不够。那位大人必将更加伟大。不，必须更加伟大。更、更、更加，远远超越现在。」

　　刘万不自觉地打了个寒颤。

　　眼前之人分明就是尤蒂亚枢机主教。

　　既没有魔力涌动，也不见圣光流转。

　　她身上并无任何异样。

　　什么都没改变。

　　可即便如此，他还是浑身汗毛倒竖。

　　尤蒂亚的眼中正翻涌着令人战栗的疯狂。

　　凝视着那双眼眸，刘万确信无疑—

　　自己和这个女人绝对不在同一个世界。

　　她太危险了。

　　“…….”

　　念头如电光掠过刘万的脑海—

　　要怎样才能将她从侯爵身边拽开？

　　可绞尽脑汁也想不出对策。

　　不，准确地说我倒是想出了几个对策，但真到了那种局面，实在难以预料尤蒂亚枢机主教会如何行动。

　　所以——

　　「......我绝不会让法拉蒂侯爵为所欲为。」

　　刘万用坚毅的目光凝视尤蒂亚，掷地有声地说道。

　　听到这话

　　「请您务必这样做，圣者大人。您越是这样，对老师就越有帮助呢。」

　　尤蒂亚柔声回应。

　　两人的视线久久交织。

　　那目光中混杂着难以名状的情愫与执念。

　　就在这个节骨眼上——

　　本该是风暴中心的艾伦

　　突然抬手连敲两下!

　　『呜啊……求、求您高抬贵手……饶命啊!』

　　「对，就是这样小黑!给我砸烂那条蠢蛇的脑袋!」

　　“…….”

　　我怔怔望着瓦西里奥拉和小黑在竞技场的单方面碾压。

　　‘……要不吃个红薯吧。’

## 　　大约过了一整天。

　　当艾伦正犹豫该启程前往拉尔塔尼亚还是该返回侯爵家时——

　　法拉蒂侯爵家势力范围内的某座拍卖场里，

　　「库哈哈哈——!」

　　鉴别师亚历克西昂——不，如今已成为拍卖场主的亚历克西昂，正在他的办公室里发出极其豪迈的大笑。

　　即便每天24小时里能勉强睡上四小时都值得感激，但此刻的他只觉得人生快意非常。

　　这一切都源于金钱的力量。

　　如今的亚历克西昂可谓日进斗金，简直像是重现在拉克萨斯贫民窟呼风唤雨的黄金时代。

　　若问赚了多少？光靠那双恶魔般邪性的眼眸，就让他连当初被逼投资的款项都尽数回本。

　　仅此而已?

　　更别提经营着法拉蒂侯爵家拍卖场的差事，为他积累了多少贵人青眯与人脉资源。

　　甚至不需要付出任何努力。

　　仅仅因为侯爵家开放了拍卖场，便天真地误以为他们与法拉蒂侯爵有所勾结——

　　不。

　　「呵呵呵——」

　　这分明是收受贿赂。

　　哗啦啦!

　　亚历克西昂的手反复伸进桌前的两个箱子，又抽出来，金属币碰撞声不绝于耳。

　　箱子里堆满了值钱的物件。

　　它们被亚历克西昂修长的手指拈起，又哗啦啦地洒落回箱中，如此反复。

　　光是看着就让人心满意足。

　　这几个月来的辛苦总算没白费，他不由得露出陶醉的笑容。

　　想到这些钱财全凭攀附权贵得来，反倒更叫他欣喜若狂。

　　这简直是天上掉馅饼的好事——根本无需付出任何劳力，就像在路边捡到盲目的钱财那般横财天降。

　　当他正沉浸在飘飘欲仙的狂喜中时。

　　咚—咚—!

　　办公室的门突然被敲响，他轻快地扬声道。

　　「进来吧。」

　　然而。

　　看清推门而入的人影后，他瞬间如坠冰窟。

　　「哎呦我的老天——」

　　男人缓步踏入房间。

　　「这顿我吃得可真香。」

　　「……呃?」

　　他本应是绝对不该现身于此的存在。

　　「……拉丹?」

　　「拉丹?」

　　「大人……?」

　　「没错。」

　　拉克萨斯的海盗女王拉丹凝望着他，唇角勾起一抹意味深长的笑。

　　亚历克西昂难以置信地张大嘴巴，但这份震惊只持续了瞬息。

　　「哦？看来你收受贿赂收得挺欢？」

　　他还没问出‘你怎么会在这里’，对方坠落的质问已砸了下来，他立刻条件反射般回应。

　　「啊这是...那个...我正准备上缴呢...!」

　　「是么?」

　　「哈哈哈——这是自然！既然是用侯爵大人的地位换来的物品，当然该按规矩分成……！」

　　亚历克西昂话里话外都留着讨价还价的余地。

　　然而。

　　「按什么规矩?」

　　「啊——哈哈哈，我是说，五五开最公平—」

　　「五成?」

　　「不不不！我是说从五成基础上再多分些！毕竟我也算出了份力-」

　　「……你需要留下另一半?」

　　拉丹接着说道。

　　「……不。」

　　「那?」

　　「……总、总之得给吧。」

　　亚历克西昂痛快地点了点头。

　　接着。

　　「就该这样。」

　　看着同样点头附和的拉丹。

　　‘这臭海鱼崽子……!’

　　他内心怒火中烧，

　　「能给我来杯咖啡吗?」

　　「好的好的，马上为您送来。」

　　她匆匆垂下尾巴，唇角却高高扬起。

　　……那笑容里分明镌刻着对生活的热望。





第142章. 探求 (2)


　　苦思整日后，艾伦决定先行返回侯爵府。

　　反正从侯爵家离开后，前往殖民地的路上也能顺道拜访拉尔塔尼亚。

　　「要带着刺一起去吗，老师?」

　　「没错。」

　　刚做好出发准备，尤蒂亚就像等着这一刻似地出现了。

　　艾伦随意应了声又反问道。

　　「圣王国那边还没动身?」

　　「是的，虽说消灭了那个怪物，可倒塌的城墙还需要额外加固。」

　　艾伦目光越过她，望向那道临时修补的城墙，微微点了点头。

　　「啊，老师。」

　　「怎么了?」

　　「上次您带出来的物品...能不能给我呢?」

　　「...上次带出来的物品是指——」

　　「就是从利克拉卡穆尔体内取出来的那个。可以吗?」

　　尤蒂亚紧接着提出的要求，让他顿时愣住了。

　　「交给你倒没问题…不过打算用来干什么?」

　　「想进行净化。」

　　「净化?」

　　「嗯。毕竟是从魔物体内取出的东西。表面看或许没问题，但我觉得还是去教堂举行净化仪式更稳妥。」

　　尤蒂亚轻哼着沉吟片刻，又补充道。

　　「若先生此刻实在不愿勉强，倒也不必强求，但日后务必前往圣王国完成净化仪式。这类物品看似人畜无害，实则暗藏凶险。」

　　「它们会侵蚀持有者的心智呢。」尤蒂亚竖起食指晃了晃，那副说教模样活像个女教师。

　　望着她这般情态，艾伦恍然明白她索要器物的缘由，紧绷的肩膀稍稍松弛下来。

　　别人或许不知道，但你自己心里难道还没数吗？

　　她原本命中注定要成为未来的五大罪人之一。

　　‘呵，其实根本没必要紧张。’

　　五大罪器的秘宝必须深藏在凶物体内——说白了，只有让凶物持续镇守，才能完全发挥其威能。

　　换句话说，从艾伦将利克拉卡穆尔体内物体取出的那一刻起，那东西便已丧失了作为器具的价值。

　　「埃文。」

　　「在。」

　　「把那玩意儿给我掏出来。」

　　埃文嗖地钻进马车，开始翻找某件物品。

　　「呃，侯爵大人?是这个没错……但颜色和上次不一样了?」

　　「不是从上次开始就慢慢变色了吗?」

　　「但也不该变成这么深的颜色吧?」

　　埃文随即递来一件东西。

　　那器物并非赤红，而是彻底浸染成了漆黑。

　　艾伦脑海中浮现出游戏里的场景——

　　当玩家抢先傲慢之罪一步，从怪物身上剥离器物时，那头孽畜癫狂嘶吼的模样。

　　‘……看起来倒是像彻底失去力量了。’

　　艾伦凝视着褪去色彩的器物，半晌才递给尤蒂亚。

　　「给你。」

　　「谢谢老师。我会带回圣王国举行净化仪式，完成后立刻送还。」

　　「那就拜托了。」

　　「您太客气了。」

　　尤蒂亚绽开足以融化世界的明媚笑容。

　　随后。

　　「……侯爵大人。」

　　「遵命，圣者大人。」

　　「属下誓死守护您的周全。」

　　「……啊?」

　　刘万不知何时已贴近身侧，脸庞浮现神谕般的坚毅神色，郑重颔首时铠甲铮然作响。

　　艾伦不着痕迹地退后半步，抿紧了嘴唇。

　　‘被人惦记是挺好……’

　　他按着隐隐刺痛的太阳穴快步离开，靴跟扬起细雪，身后传来铠甲碰撞的铿锵声。

## 　　穿越国境线已逾七日。

　　「是我赢了，蛇脑袋!」

　　[这混蛋!竟耍花招!]

　　「少狡辩！纯粹是你脑袋不灵光！」

　　暮色微凉的傍晚时分，艾伦一行三三两两围坐在野营篝火旁。

　　艾伦将滚烫的红薯吹凉塞进嘴里，抬眼望向正在逗弄小蛇的埃文——这家伙每晚都会找新鲜玩意儿来比试，最近竟已熟练到这般地步了。

　　忽然抬头。

　　“…….”

　　他呆望著星空。

　　‘……您觉得很美吗?’

　　观测者的声音在耳畔萦绕。

　　近来每次仰望星辰时，她的话语总会像思绪般掠过心头，也不知为何。

　　咕哝咕哝——

　　但很快他便将剩下的红薯囫囵塞进嘴里，结束回忆，开始盘算接下来的计划。

　　‘时门的事交给艾利班处理就行。现在当务之急是剿灭那些持有器物的魔物，为此得先强化魔法……’

　　他忽然想起金龙莱尼西乌斯曾说过的预言。

　　更准确地说，是在接受他的提议后，离开那里之前曾听他提及有关魔法的事。

　　‘遗憾的是，我对魔道士们的魔法并不甚了解。若说知道些什么，大概就是那魔导...怎么说来着？以「肉界」为基础的语言体系罢了。’

　　‘若要说其他对魔导师魔法有帮助的信息，倒还有一条。’

　　‘是印纹啊。虽然不清楚具体运作原理，但确实听说过印纹叠加能强化魔法。坦白说当时没认真听细节记不清了，不过只要熟知所用印纹的特性，似乎就能叠加效果和威能。’

　　'我知道的就这些。'黄金龙以此作结。

　　‘……印纹吗。’

　　说实话，这次在猎杀利克拉卡穆尔的过程中，艾伦意识到自己需要更深入地钻研魔法知识。

　　虽然眼下他还能凭借游戏记忆中各类怪物的特殊机制，制定击杀利克拉卡穆尔的计划——但荒野中更多的凶兽根本不存在所谓机制。

　　换句话说，往后再难遇到像今天这般，能凭借情报优势制定碾压式战术的局面了。

　　因此艾伦不能单纯依赖自性显现，而是需要深入研究魔法本质，预先准备能应对更多突发状况的魔法技艺。

　　而这首要课题便是——印。

　　毕竟他至今尚未真正触碰过这门奥秘。

　　正当他冥思苦想之际

　　「侯爵大人。」

　　「嗯?」

　　埃文又递来一个烤得焦香的红薯，蜜糖般的香气在空气中漫开。

　　不知何时，和瓦西里奥拉以嬉闹为名的拌嘴已然结束，他脸上浮现出神清气爽的表情。

　　「多谢了。」

　　「您太客气了。」

　　[也分我点!]

　　「败者不配得到食物!」

　　[啊啊啊胡说八道，臭人类!!我怎么可能输给你这种家伙!!]

　　瓦西里奥拉瘫在地上跳着地板舞嚎啕大哭。

　　「所以呢。」

　　「啊?」

　　「这次又玩什么把戏了?」

　　见对方气成那样，艾伦扭头冲着正啃玉米的埃文淡定发问。

　　「弹珠。」

　　「……弹珠?」

　　「嗯。」

　　「……就是弹珠赢走的那种?」

　　「对。」

　　艾伦低头俯视着瓦西里奥拉。

　　[我!本大人!竟然输给区区人类!!输给区区人类啊啊啊啊啊!!!!!!!]

　　‘……就为输场弹珠游戏……?’

　　这反应倒是出人意料。

　　他突然有点理解埃文和瓦西里奥拉为何能如此沉迷游戏了。

　　艾伦呆愣愣地把红薯往嘴里塞——

　　[啾?]

　　不知不觉间，小黑已经爬上他的肩头，艾伦顺手将咬了一半的红薯递过去。

　　咔嚓咔嚓——

　　小家伙似已等候多时，啊呜一口啃了下去。

　　看着眯眼憨笑的贪吃鬼，艾伦忽然有些恍惚。

　　‘……幸好这次肚皮上没再裂张嘴出来’

　　上回那道突然出现的饕餮之口，可着实把他吓得不轻。

　　[啊啊啊啊啊--!!!等、等等!住手，快住手!!]

　　小黑似乎对瓦西里奥拉没完没了的惨叫感到厌烦，抬起前爪拍了他好几下。

　　[委屈，我好委屈……]

　　瓦西里奥拉蜷缩着身子时，天色已然完全暗了下来。

　　……这是个凉爽的夜晚。

　　就这样过了几周。

　　艾伦历时近两个月，终于抵达了法拉蒂侯爵府。

　　侯爵府在这段时间似乎发生了翻天覆地的变化。

　　积压的事务如潮水般涌来，艾伦忙得焦头烂额，连拉丹曾到访的消息都无暇细问。

　　更别说详细打听那些传闻了。

　　不，是根本顾不上听。

　　这也难怪——

　　「属下知错啊啊啊——！！」

　　轰!

　　“…….”

　　刚踏进侯爵府邸，迎面就撞见佩妮亚噗通一声双膝跪地，额头抵着地面不住叩首。

## 　　文件堆积如山的政务室里。

　　艾伦心头涌起异样的感觉。

　　眼前的佩妮亚·克蕾茜妮如坐针毡。

　　她像是犯下不可饶恕的大错，眼珠不安地乱转，连身体都不自觉地扭来扭去。

　　「就你一个人来的?」

　　「啊，不是……那个……我是和妹妹一起来的……」

　　佩妮亚的声音越来越小，脑袋也跟着耷拉下来。

　　看着她这副像坏了发条的玩偶模样，艾伦率先打破了沉默。

　　「所以，我想听听看你们到底犯了什么错。」

　　「啊。那个，其实——呃——」

　　佩妮亚小心翼翼地抬眼偷瞄艾伦。

　　可刚一触到目光，她立刻又慌乱地垂下头去。

　　艾伦莫名想起学生时代常常见到的混混头子——自己此刻竟颇有那般架势。

　　……怎么看佩妮亚都像极了被欺负的受害者。

　　正当他为此感到荒谬时。

　　「所以说那个……」

　　佩妮亚结结巴巴地开口，听完她断断续续的叙述后，艾伦

　　「事、事情就是这样的……」

　　「……原来如此。」

　　他终于明白她为何要负荆请罪。

　　「……按你的说法，海因克尔误以为你我之间有私情，答应只要你开口就传授魔法，你们才在魔塔里逢场作戏……是这样没错吧?」

　　「那个……嗯。那位大人一直以灵体状态游荡……」

　　「所以魔法是学了，但反正被发觉只是时间问题，不如主动坦白。」

　　「是、是这样的……」

　　佩妮亚边点头边察言观色，指尖绞着裙摆。

　　‘原来这才是原因。’

　　直到这时艾伦才明白流言为何迟迟无法平息，他皱着眉看向坐立不安的佩妮亚，指尖无意识地敲击着剑柄。

　　‘那么，现在该拿你怎么办呢？’

　　其实他并未对佩妮亚生出什么歹念。

　　虽像棘刺般令人烦厌，但终究未曾真正伤及他分毫。

　　沉思中的骑士突然眸光微动，唇角扬起不易察觉的弧度。他抬手将额发向后梳去，金属护腕在阳光下划出一道银弧：「不如——」

　　「好，那就这么办吧。」

　　「哎?」

　　「你的目标不就是跟海因克尔学魔法吗?」

　　「那个……不学也行啦但能学的话真的超级开心幸福简直要飞起来呢……对对……」

　　佩妮亚声音越说越小，手指不自觉地绞着裙摆。

　　艾伦缓缓后仰靠上椅背，唇角勾起一抹浅笑。

　　「那这样如何。与其任由那些闲言碎语继续散播，倒不如由我亲自去会会海因克尔。这样对大家都好。」

　　「啊?真的吗……!?」

　　「当然。」

　　佩妮亚瞪圆了双眼，活像只受惊的小鹿。

　　此刻她眼眸晶亮的模样，纯真得让人完全无法与那个人性崩坏的恶女联系在一起。

　　只见她突然——

　　「是是是，您能答应那真是太好啦……!毕竟那些流言传得让人怪不自在的……!」

　　他满脸喜色地连连点头。

　　“…….”

　　艾伦却莫名觉得别扭。

　　虽说流言确实恼人，但对方欣喜若狂的模样，倒显得自己像有什么缺陷似的，叫他心里直泛嘀咕。

　　「不过嘛，作为交换条件，我这儿也有个请求。」

　　但他很快收敛情绪，直切主题。

　　「不知有何贵干……?」

　　面对佩妮亚的追问，他含笑道出来意。

　　「希望你能协助我的魔法研究。」

　　「魔法研究?」

　　「没错，虽涉及冷门领域，不知可否胜任?」

　　时机来得恰到好处。

　　‘定能令研究事半功倍。’

　　佩妮亚·克蕾茜妮是个彻头彻尾的疯批美人。

　　但她那身魔法造诣千真万确——此刻分明正踏破七阶门槛，向着八阶领域稳步迈进。

　　「若只是这种事的话……属下愿效犬马之劳……!」

　　佩妮亚也激烈地点头应和。

　　两朵带刺玫瑰相视而笑，都觉着这买卖划算得很。

　　可佩妮亚并不知晓。

　　他万万没想到……等待自己的竟是名为‘深渊苦修’的漫长试炼……

　　直到一周之后，她才恍然察觉这件事。

## 　　那时节，为传达与此次时门相关的密讯，希丹正踏入卡利班城德乌斯的私邸。

　　可他开口提及的话头，却与此事毫不相干。

　　不，应该说——

　　毕竟当时——

　　「……紫月大人。」

　　「嗯，有何要事?」

　　「那个是……」

　　德乌斯的目光越过窗棂，被矗立在庭院正中央的巨型雕像牢牢攫住。

　　那尊雕像。简直和梅尔基兰领地里见过的如出一辙……不，根本就是同一个模子刻出来的。

　　希丹抬眼望向德乌斯，却见他脸上凝着化不开的肃穆。

　　「所以我才说……」

　　「您请讲。」

　　「……我曾去过梅尔基兰领地，见到了菲利安。」

　　「属下明白。」

　　「真是位难得的好友。我们整整聊了三天三夜，话题始终没离开过他。」

　　「原来如此。」

　　「没错。」

　　「……可这跟那尊雕像有什么关系?」

　　希丹话音刚落，德乌斯不着痕迹地别开了视线。

　　「……菲利安说要把雕像当礼物送我。」

　　「该不会其实是您硬要来的吧?」

　　「……白拿总归不太合适。」

　　「话虽如此...但听说您可是花了一大笔钱啊。」

　　「这——」

　　德乌斯支支吾吾半晌，才勉强挤出声音。

　　「...是为了确保合理性。」

　　「合理性？确保？」

　　「...尤蒂亚说需要名分。为了和梅尔基兰领地缔结同盟——」

　　「可您根本没有领地啊。」

　　希丹一句话就粉碎了德乌斯那漏洞百出的因果逻辑。

　　「总之，就是这么回事。」

　　「……原来如此。」

　　「行吧。」

　　希丹暗忖道。

　　呵，鬼话连篇。

　　「……我会向赤月大人禀报。」

　　好走。

　　「这报告……非写不可吗?」

　　「反正迟早会走漏风声的……」

　　「你主动上报能瞒三个月，要是不报，起码能拖半年。」

　　德乌斯露出孩童般的天真神情，活像想多霸占心爱玩具三个月的样子。

　　“…….”

　　希丹沉默着抿紧了嘴唇。





第143章. 探求 (3)


　　这片空间透着诡谲。

　　明明是正午时分，天空却阴沉如铅。

　　脚下的土地并非寻常土壤。

　　坚硬如铁却又凝而不散，布满凹凸不平的粗糙纹路。

　　在这诡谲大地上矗立的，正是那座神殿。

　　通体由漆黑砖石砌成，与暗沉天幕浑然一体，如利剑般孤傲耸立的巍峨神殿。

　　而神殿深处

　　正晃动着两道身影。

　　我无法精确裁断二者的真实模样。

　　神殿中央的黑曜石圆桌两侧，两道裹着长袍的身影相对而坐，仿佛刻意隐藏着身份。

　　若说二人区别——其中一位黑袍内还缠满渗血的绷带，

　　另一位阴影般的兜帽下，却露出人类般抿紧的嘴唇。

　　僵持中率先打破沉默的，

　　「真不知道这情况还要持续到什么时候。」

　　殷英的嘴唇翕动着显露出来。

　　他似乎对现状很不满，继续嘟囔着。

　　「看啊，‘愤怒’。我们这样不是浪费时间吗?赶快结束吧。其实根本不用劳烦那几位大人出面，我们就能解决不是吗?」

　　在既从容又无聊、却暗含焦躁的声音中，沉默的另一个黑影答道。

　　「凭你这傲慢劲儿，还能成什么事?」

　　‘愤怒’的声线与‘傲慢’截然不同。

　　傲慢是纯粹的男声，愤怒却难以分辨。

　　那声音扭曲模糊得无法辨别男女老幼，像是无数嗓音绞碎后的混合。

　　然而傲慢仍满不在乎地继续交谈，仿佛这根本不值一提。

　　「还能是什么？当然是毁灭啊。说实话，要是我们‘使徒’全员出动，早就结束了。外面的家伙不过是一群自以为强大就安于现状的蠢货。」

　　愤怒凝视着长袍下傲慢咧开的狞笑，沉声应答。

　　「总会有例外的存在。」

　　「我们获得了伟大原罪赐予的力量，总不至于连那些杂碎都对付不了吧?」

　　「……傲慢，我们只需做好分内之事。」

　　「哈，所谓分内事就是整天干等着？打算耗到什么时候？咱们除了播撒‘种子’，就因为最近消失的诡异结界，实际上已经空等了十多年。」

　　傲慢轻叹一声，似乎对现状颇为不满，从座位上缓缓起身。

　　「你要去哪儿，傲慢?」

　　「你们都不动弹，只好由我来行动了。」

　　「……我允许你擅自行动了吗?」

　　愤怒的质问。

　　方才还噙着浓烈笑意的傲慢。

　　---!

　　转瞬已凛然立于怒意之前。

　　滋啦——!

　　与此同时，令人毛骨悚然的黑色闪电自苍穹劈落。

　　分裂成数十、数百道的漆黑雷光，在愤怒之罪的头顶骤然悬停。

　　但这还不是全部。

　　原本完好的黑色神殿因傲慢之罪的暴行，眨眼间化作狼藉的废墟。

　　不知何时登上圆桌的傲慢向愤怒伸出手掌，指缝间跃动着刺啦作响的雷光。

　　「我可不记得……曾几何时轮得到你来管辖我，‘愤怒’。」

　　“…….”

　　瘆人的表情，森冷的声线。

　　但愤怒之魔并未答话。

　　只是傲慢地昂首睥睨。

　　「啧。」

　　僵持半晌，傲慢魔王率先撤回雷电，猛然转身。

　　「要去哪儿?」

　　愤怒之魔沉声发问。

　　他的傲慢如涟漪般悄然回归，仿佛一切从未发生。

　　「既然你们都不肯行动，那就由我来吧。不知包括你在内的其他使徒作何感想——我可是迫不及待想要觐见那位大人。所以——」

　　噙着

　　「该去回收种子了。」

　　他再度浮现出深不可测的笑容。

　　傲慢大步流星踏出神殿，随手扯下兜帽，银发如瀑倾泻在晨光中。

　　刚掀开兜帽，便露出银灰色的发丝，以及发间若隐若现的一对尖耳。

　　「所以说——」

　　他缓步走向黑色神殿外围，指尖慢慢摩挲着下巴。

　　「——得有十年了吧?不，十二年才对。」

　　这声自语刚落，他喉间便溢出轻笑声。

　　转眼间，那双瞳里已浮起诡谲的流光。

　　「这颗种子——不，我妹妹究竟成长得如何，不妨亲眼瞧瞧?」

　　话音未落，他的身影已从原地消失。

　　噼啪——!

　　唯余一道漆黑闪电撕裂空气。

## 　　与佩妮亚·克蕾茜妮立下诡异契约，至今约有三周。

　　「看这段魔力阵列的变化趋势，扭曲节点应该在这里。」

　　「难道说——」

　　「是增幅术式。」

　　「果然。」

　　艾伦此刻心情无比畅快。

　　因为他和佩妮亚正在进行的魔法研究进展得异常顺利。

　　甚至已经不能用‘顺利’来形容——

　　「那这个——」

　　「啊，看符文阵分解成模块结构，应该是缩小型而非增幅型。」

　　「故意降低威力?」

　　「是的，不过魔力分子结构呈现缠绕状态……准确说是钩状结构。这种情况的话，连原本无法复合使用的魔法或许也能有限度地施展。」

　　这比独自研究魔法时带来的价值要丰富得多、深远得多。

　　得益于此，艾伦今天又持续了近五个小时的魔法研究与讨论。

　　「……今天到此为止吧。」

　　「啊，好的……!」

　　看着频频点头的佩妮亚，我突然闪过一个念头。

　　‘谁会把这个女人称作人格破坏者呢？’

　　正当我重新评估她时。

　　「姐姐。」

　　「怎么了?」

　　「那个...运往这边的魔法药剂被盗贼团劫走了。」

　　「什么?盗贼那群狗娘养的又——!!!!」

　　听到妹妹佩琳的报告后，她「呀啊啊——！」地尖叫出声，我赶紧提出自己的建议。

　　‘……那倒也没错。’

　　「那、那个，侯爵大人?」

　　「怎么了?」

　　「恕我冒昧，能否允许我离开侯爵家外出一天……!」

　　佩妮亚紧张地询问，仿佛在请求什么天大的恩典。

　　艾伦轻轻点了点头。

　　「……无所谓吧?」

　　「啊、原来是这样……!刚听说运送魔法试剂的队伍遭盗匪劫掠了，我正想去收拾那群家伙——」

　　尽管艾伦反应冷淡，她仍絮絮叨叨地解释着。

　　本以为共同研究魔法时培养了些许战友情谊，没想到如今连说句话都让她手足无措。

　　艾伦没来由地感到一阵尴尬。

　　「去吧。以后离开这里不用特意向我请示。」

　　「啊、可以这样吗……!?我还以为必须得到许可才行呢……」

　　“…….”

　　佩妮亚缩着肩膀支支吾吾地踌躇着。

　　艾伦再度产生错觉，仿佛自己成了在东南亚某处驱使码农的犯罪头目。

　　「没这规矩，快去快回。」

　　「啊好的……!」

　　佩妮亚·克蕾茜妮一把揪住佩琳的后颈，拽着她大步流星地向外走去。

　　「为什么我……」

　　佩琳凄婉的嗓音在空气中颤动，却只能无力地任由佩妮亚拖拽着消失。

　　片刻之后。

　　「侯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　「不...只是觉得今天结束得似乎比往常早些。」

　　「哼——今天本就是整理档案的日子。」

　　埃文话音刚落，艾伦便垂眸盯着那张纸。

　　纸面上密密麻麻地按满了兽人族的手印。

　　既有艾伦熟知的印记，也有与佩妮亚探险时发现的新印记，还记载着各类印记的能力组合与施展要诀。

　　「哇，这些全是您三周内完成的?」

　　「不错。」

　　「……还真是干货满满啊。」

　　埃震惊得下巴都要掉下来了。

　　艾伦耸了耸肩。

　　「还没结束呢。」

　　「这么多还不够?」

　　「对。」

　　他重新低头审视纸张。

　　过去三周里，他真正能确定的只有符印引导的魔力流向与魔力序列。

　　但更重要的发现还在后头——

　　符印引发的魔力分子结构变异。

　　当我正为多重印冥思苦想时，真正的线索就在那里浮现了。

　　此前若尝试在单一魔法中结出两道以上法印，不是施法失败就是魔法崩坏。

　　就连听莱尼西乌斯提及多印施法的可能后，我刚开始钻研法印时也是如此。

　　然而最近，艾伦发现了虽然极其微小却关键的线索——在随属性变化的魔力结合结构中，存在着彼此完美契合的属性匹配。

　　更令人震惊的是，这些相互契合的属性会形成与既往完全不同的全新构造。

　　「……今后还有太多事要做。」

　　看似冷淡的嗓音里透着愉悦，他眼中闪着微光，指尖缓缓摩挲过研究笔记的羊皮纸页。

　　直到此刻才终于豁然开朗。

　　为什么小说里的法师们甘愿踏入地狱般凶险的绝境，只为获得区区一页研究笔记。

　　现在我似乎有些明白了。

　　「侯爵大人，您该动身了吧?」

　　埃文的声音骤然打断我的沉思。

　　「去哪儿?」

　　「拉尔塔尼亚呀。您上次不是说要去视察?还说顺道要巡查殖民地。」

　　「啊，对。」

　　「您不是连信都寄出去了吗？」

　　「啊。」

　　艾伦不自觉地点头承认。

　　没错，就在和佩妮亚刚开始研究那会儿，他确实给莉奈和雪狼写了封即将造访的信。

　　此刻这记忆才涌上心头。

　　「……算算时间，那边应该快收到了。」

　　「那我们得动身了。」

　　‘……先把这些做完，还得给佩妮亚准备待办清单。’

　　她略带遗憾地凝视着我手中的魔法日志，又轻声道。

　　「……那就定在后天启程吧。」

　　「谨遵您的安排。」

## 　　沙漠城市殖民地。

　　与终日因竞技场热浪而喧嚣的街道不同，雪狼的办公间总泛着幽静。窗棂滤过的沙尘在光束里缓慢沉浮，羽毛笔尖擦过羊皮纸的沙沙声时断时续。

　　除非要训练公会成员，雪狼素来无事便睡。貂绒毯子堆在扶手椅里，常能瞧见银发少女蜷作一团的身影。

　　迄今为止她从未打破过这种规律。

　　正因如此，兼任雪狼秘书的黄金鬃毛族成员莱姆，此刻觉得眼前的雪狼格外陌生。

　　本该慵懒瘫坐的她，竟因收到某封信件兴奋得双眼发亮。

　　「公会长大人?」

　　「嗯?」

　　「您看起来很开心呢。」

　　「那当然!」

　　「……能问问是什么事让您这么高兴吗?」

　　好奇涌上心头。

　　到底是怎样的信笺，能让她如此珍视地紧攥手中，连耳朵都竖得笔直？

　　雪狼闻言垂下目光凝视信件，片刻后——

　　「现在，该听答案啦!」

　　「答…案?」

　　「嗯！恩师两年前就答应要告诉我！」

　　她唇角漾起毫不掩饰的灿烂笑容，整张脸都亮了起来。

　　面对这份语焉不详、连关键要素都漏掉的答复，秘书莱姆越发茫然，她后退了一步。

　　「要是能快点来就好了啊——」

　　雪狼眯起眼睛抿嘴一笑。

　　金灿灿的尾巴欢快地左右摇晃着。





第144章. 朝殖民地进发 (1)


　　卢克西布尔是个与神秘丛林罗诺贝利接壤的小公国，不过是由寥寥几块领地拼凑而成的地方。

　　虽号称公国，其实力和联合王国其他藩属国相比简直天差地别。

　　仅此而已?

　　实际上卢克西布尔公国的运转经费，大半来自神秘丛林罗诺贝里边境的卡斯洛特一地。

　　虽说该地税收确实丰沛，但要实现卢克西布尔七世王法米洛诺的宏图伟业，仍是杯水车薪。

　　法米洛诺心中怀揣着比其父亲——第六代领主更为远大的抱负。

　　他誓要将自家公国建设得恢弘壮阔，直至能被世人如同独立王国般敬称。

　　‘理论上’这并非痴人说梦。

　　虽因隶属联合王国且领土战争被明令禁止，无法通过征战扩张疆域，但只要资金充裕，收购领地仍是可行之道。

　　若当真需要领地，只管往南行进便是。

　　南方那片土地居住着未被联合王国收编的异种族。

　　可惜啊……这美梦终究难以实现。

　　购置领地首先就得耗费巨额资金。

　　所需的金钱之巨，怕是要掏空国库让公国当场解体才够。

　　虽然还有另一个办法——通过讨伐异族种族来扩张领土，但遗憾的是，那些家伙可不会窝囊到连公国军队都能轻易击败的地步。

　　联合王国当初之所以默许异族领地存在，正因如此——他们和那些侵扰内陆的蛮族截然不同。

　　可归根结底，这七王之盟约注定沦为空谈的最大障碍，正是腐败。

　　没错，腐败。

　　遗憾的是，卢克西布尔公国就连仅有的那几个小领地都已腐朽不堪。

　　若问沦落到何种地步——

　　大公们的私兵比王国直属军队还多，便是最直观的例证。

　　正因如此，自他作为傀儡国王登基起就陷入沉思。

　　该如何打破这绝望的死局？

　　就在他绞尽脑汁之际，机会突然降临。

　　正是与恶魔的交易。

　　不，其实‘恶魔’这个称谓并不准确。

　　毕竟向他提出交易的——是人类啊。

　　但他执意认定自己‘与恶魔达成了契约’，只因那诱惑实在太过甜美。

　　甚至对他而言，压根无需付出任何代价。

　　反正继续这样下去，他迟早会像父亲那样被迫联姻，在留下子嗣后随时可能遭遇毒杀。

　　这简直是稻草人国王的一生写照。

　　他姑且抱着吃亏的念头，与他们搭上了伙。

　　所以并未抱太大期望。

　　实际上与最后的垂死挣扎无异。

　　但就在今天——

　　咚!

　　法米洛诺，收到了那结果。

　　“…….”

　　他茫然垂下视线，呆望着下方。

　　那儿堆着几个老东西的脑袋——不，在法米洛诺眼里，这些该死的猪猡崽子就算被嚼碎都不解恨。

　　利奇普顿大公和博弗尔大公的首级。

　　法米洛诺缓缓抬起视线。

　　高台上立着一名少女。

　　雪白皮革紧裹身躯，染血长枪还滴落着猩红——

　　「……原来，是你?」

　　「不亲自确认一下怎么行?这不是明摆在眼前嘛。」

　　希尔卡尔眼疾手快，长枪横扫拍打两个脑袋，法米洛诺的喉结猛地滚动起来。

　　「……倒也不必做到这种程度吧。」

　　「是吗?」

　　「当然，那些该千刀万削的杂碎，就算在梦里也忘不掉他们恶心的嘴脸。」

　　「那就好。啊，以防万一先说清楚，这些家伙手下的士兵也都解决干净了，请放心。」

　　「……此话当真?」

　　「我何必说谎呢。」

　　「确实如此，阁下。」

　　少女的嗓音冰冷得不带丝毫波澜。

　　法米洛诺深深吐出一口浊气，死死盯着地上那颗滚动的头颅。

　　「很好，既然得偿所愿，就该支付代价。是要两样东西?但说无妨。」

　　法米洛诺说出这话时，绷紧了神经。

　　当初这少女初次提出交易时，他压根没把代价当回事。

　　毕竟谁想得到，这丫头真能诛杀两位大公。

　　可血淋淋的事实就摆在眼前。

　　为此，他下定决心不惜付出任何代价。

　　「希望您能为我们部落让出一块栖身之所。」

　　「……你是说要我交出领地?」

　　「不必那么隆重。只要将您处理这头野猪的那块地，分一半给我们便好。」

　　「……准了。」

　　第一个要求倒没想象中那么苛刻。

　　法米洛诺有些错愕，但很快回过神来。

　　「第二条提议最为重要。」

　　「……说。」

　　随着话语继续，他再次绷紧神经。

　　「请将吾等之神奉为国教。」

　　「……神?」

　　「正是。将我们所信奉的神明立为国教，并在领境内遍立神像——这便是全部条件。」

　　第七代王答道。

　　「容易。」

　　「真是万幸。」

　　虽说碍于圣王国罗萨里奥的监视有所顾忌，但卢克西布尔本就是圣王国早已放弃的旧领地。

　　即便现在不将希罗尼亚立为国教也无关紧要。

　　法米洛诺点头之际，那名少女——不，该说是身手敏捷的希尔卡尔已朝着某处轻佻地扬了扬下巴。

　　这时黑暗中又闪出一位少女，杰尼拉轻盈地现身，将一尊雕像递给法米洛诺。

　　「这是...」

　　「正是吾等侍奉之神的圣像。」

　　雕像轮廓是个脸庞隐在阴影中的男人。

　　墨色外套猎猎翻飞，掌心攥着雷霆万钧。

　　「......此神尊讳是?」

　　法米洛诺凝视圣像，沉沉抛出了疑问。

　　「那位大人是我们雷蛇唯一的真神，亦是吾等的救主——」

　　杰尼拉勾起早有预谋的媚笑，

　　「司掌雷霆的至高存在，卡拉农大人。」

　　她朗声宣告着这个名讳。

　　眸底渗出细碎的狂热星火。

## 　　佩妮亚·克蕾茜妮这些日子过得颇为快活。

　　……虽说偶尔也有不尽人意之时，但大抵是称心如意的。

　　当我怀着可能被杀头的觉悟前往侯爵家坦白时，却意外获得了无比诱人的提议。

　　法拉蒂侯爵开出极好的条件：只要协助他研究魔法，无需向海因克尔隐瞒关系就能学习魔法。

　　对她而言这简直是稳赚不赔的喜事。

　　虽然还得在海因克尔侯爵府上帮忙做那些没完没了的魔法研究，但这根本不算什么。

　　关键是她终于能跟着海因克尔安全学习魔法了。

　　这实在是太太太太太重要了！

　　虽说站在侯爵背后总让人心里发毛，不过辅助他研究魔法倒是相当有趣。

　　那道魔法连他自己都前所未见，世间绝无仅有。

　　艾伦的魔法本就超脱常理，自然惹得魔法狂人佩妮亚心痒难耐。

　　她兴致勃勃地钻研了好一阵子，

　　到后来甚至能在伯爵身后悄悄用眼神调教那对眼眸，

　　只是这番探索终究没能持久。

　　遗憾的是，这位‘人才’偏偏只有法拉蒂侯爵才能驱使。

　　魔法造诣远胜于己的侯爵大人，为何偏偏要找他协助研究？

　　他晃了晃脑袋，将短暂的疑惑甩出脑海。

　　既然决定不再对侯爵存有过多的揣测——

　　反正对他来说重要的只是海因克尔的魔法，能协助侯爵搞研究满足好奇心就足够了。

　　总之目标达成了，最近的日子过得相当舒心。

　　……没错，至少法拉蒂侯爵几天前说去办点事暂离时还是这样。

　　「呀啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!」

　　「呜——呃!」

　　佩妮亚的尖叫声撕裂了空气。

　　佩琳正畏畏缩缩地翻着日志，突然被一声毛骨悚然的怪叫吓得屏住了呼吸。

　　但她浑然不觉四周陷入黑暗，充血通红的眼睛只顾死死盯着日志。

　　这本日志记载着艾伦在本次研究中发现的因果关系——随着因子变化，魔力排列结构与分子结构产生的连锁嬗变。

　　「这东西究竟是——」

　　佩妮亚攥着那沓厚纸堆的手开始颤抖。

　　「这么多，怎么可能完成啊!!」

　　她再度发出「啊啊啊」的尖叫，随即想起几天前与艾伦的对话。

　　‘帮个忙，把这个搞定。’

　　‘呃……具体是哪部分?’

　　‘我们至今的研究表明，魔力分子结构结合后会形成新形态对吧?’

　　‘嗯嗯，是，是这样吧?’

　　‘我出去这段时间，麻烦简单收拾下。’

　　‘……这些，全都算在内?’

　　‘没错，应该不算太多吧?’

　　‘不是，那个——’

　　‘不愿意?’

　　这根本算不上对话。

　　就像披着和善教授外皮的恶魔……没错，正理所当然地使唤可怜学生的恶魔——

　　佩妮亚猛地闭上眼睛长叹一声

　　直到此刻，我才恍然大悟他为何请求协助研究。

　　‘原来都是因为这个……!!’

　　分子结构的规律已基本阐明，接下来只需穷尽各种可能的组合方式。

　　换言之，这已非研究，纯粹是体力活儿。

　　不，是地狱级的体力活。

　　正因如此，

　　「法拉蒂侯爵，你这混——」

　　账！！

　　将后半句话无声地咽了回去。

　　「呜啊啊啊啊啊——」

　　呼出怪异的气息后，一头栽在书桌上。

　　佩妮亚瘫软的身体突然绷直。

　　她仿佛彻底疯魔般耸动着肩膀，

　　「无论如何...我都要成功。」

　　猛然抬起布满血丝的双眼，

　　「就算用尽手段也一定要...!!一定要让海因克尔大人教我魔法...!」

　　他咬紧牙关催动魔力。

　　「我能行!绝对可以成功!!!」

　　看着那位疯狂的长姐抓着五支钢笔当武器、趴在纸上疯狂书写的模样，

　　“…….”

　　佩琳偷偷缩了缩脖子。

## 　　就在此时。

　　‘应该进展顺利吧?’

　　艾伦嚼着红薯，脑海里突然闪过佩妮亚的身影。

　　‘不过整理资料这种小事，总不至于难倒她。’

　　委托塔主整理的分子结构。

　　‘先完成基础架构排列，后续直接动手编织应该会更高效。’

　　他浑然不知佩妮亚竟已将阵列整理到第三重境界，咔嚓一声咬下红薯时，齿间溅出甜腻汁液。

　　就在这时。

　　「侯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　「我这次可听到个既离奇又有趣的消息呢。」

　　「既离奇又有趣的消息?」

　　埃文抛出了新的话题。

　　「听说高阶议员现在只剩莉奈一个人了。」

　　「怎么会?」

　　「据、据说不知为何，凡是当上高阶议员的人都会接连毙命。所以莉奈现在成了唯一的连任议员。」

　　「……这事儿，可真邪门。」

　　「对吧?我也是这么想的。」

　　短暂的寂静。

　　「……应该不是吧?」

　　艾伦的低语打破了沉默。

　　埃文琢磨片刻这句话的含义，随即笑出了声。

　　「哎呀不至于吧——那也太明显了不是吗?」

　　「……也是，说得对。」

　　就这样交谈着熬过一周，抵达拉尔塔尼亚时，艾伦遇见了莉奈。

　　「教父大人，您来了?」

　　「好久不见。」

　　「快请进吧，外头渐渐热起来了。」

　　两人并肩踏入办公室，橡木地板发出细微的吱呀声。

　　「啊对了教父，您之前说过生日是9月20日对吧?」

　　门刚合上，神色淡然的莉奈突然没头没尾地发问。

　　「…确实。怎么突然问这个?」

　　「因为人家准备了‘礼物’嘛。」

　　「礼物?」

　　她抿着嘴角露出一抹浅笑——

　　「是的，嗯……希望您会喜欢。」

　　……眺望着拉尔塔尼亚巍峨的领主城。





第145章. 朝殖民地进发 (2)


　　「这份礼物，您尽管期待。」

　　「当真?」

　　「千真万确。」

　　「……那就让我拭目以待吧。」

　　「请便。」

　　埃文在艾伦身侧注视着微微含笑的莉奈，压低声音嘀咕道。

　　「侯爵大人这下可称心了吧?」

　　「何出此言?」

　　「上次没准备生日贺礼，您不是闷闷不乐来着?」

　　「……倒也不至于。」

　　艾伦从容应答，眉宇间波澜不惊。

　　……但埃文的话确实没错。

　　说实话，心里确实有点不是滋味。

　　‘……要是没听过那个约定，现在也不会这么失落吧。’

　　当然，我丝毫没有责怪当时说要送礼物的莉奈的意思。

　　生日礼物本是寄托着赠礼者的心意，寿星若是撒泼讨要反倒成了笑话。

　　这时。

　　「原来您一直在期待啊。」

　　「别往心里去，埃文那家伙就是随口一说。」

　　莉奈噗嗤一声轻笑起来，嘴角扬起俏皮的弧度。

　　「请放心教父，今年定会为您备好礼物的。」

　　闲谈过后，艾伦指节叩了叩桌面，终于切入正题。

　　「莉奈，你寄来的密信我已过目……关于死影龙，可还有未尽的情报?」

　　莉奈的目光从艾伦身上滑落，停在他外套前襟处蜷缩的小黑身上。

　　「那个…就是死影龙对吗?」

　　「嗯。」

　　「唔——」

　　她咬着下唇思索片刻，指尖无意识地摩挲着裙边，终于深吸一口气开口。

　　「其实大祭司大人询问死影龙的事之后，我也偷偷查过资料。但以我的权限…能接触到的记载实在太少了。」

　　「是这样吗?」

　　「是的。」

　　听到莉奈的回答，艾伦脸上浮现出微妙的表情。

　　‘收到信时就料到了，死影龙这玩意比想象的更危险啊。’

　　这正是他从获得灵龙之卵开始，就想向莉奈打听的原因。

　　因为他清楚莉奈的脑海里藏着那座图书馆。

　　除开‘不可认知之物’，那座图书馆几乎囊括世间所有知识。

　　甚至更准确地说——

　　关于‘不可知晓之物’的信息，其实也藏在莉奈脑海中的图书馆里。

　　只不过这些资料全被封存在禁书区，受系统设定所限，她根本无法查阅。

　　艾伦虽然知道开启禁书区的方法，却从未打算让她得逞。

　　因为那方法，竟要接纳五大罪孽。

　　就在艾伦沉吟之际，莉奈忽然补充道。

　　「不过倒也并非全无线索。」

　　「哦?」

　　「这消息是否管用还不好说。」

　　少女娓娓道来，艾伦抱臂静听。

　　须臾时光流逝。

　　「就这些了。」

　　「唔……」

　　艾伦不自觉地点了点头。

　　诚如她先前所言，这堆情报并非全都有用。

　　但从中仍有两件事引起了我的注意。

　　「死影龙成长到极致并满足特定条件后……居然能成为神明?」

　　「虽然无法确证，但据我查到的资料显示——与普通影龙不同，若能克服破坏欲望，通过吞噬邪秽之物成长，死影龙最终便能获得神格。」

　　他饲养的那只小黑若能顺利成长，甚至有可能蜕变为‘神明’。

　　「……你是说小黑与其他死影龙不同?」

　　「是的，虽然仅通过情报确认还难以断言。但死影龙本应无法改变原始形态——即便觉醒理智也不例外。」

　　「……也就是说，正常情况下根本不可能变成这种猫咪模样。」

　　「您明鉴。」

　　小黑确实与众不同。

　　艾伦呆呆地低头望着小黑。

　　[啾?]

　　小黑歪着脑袋，一脸人畜无害的模样。

　　‘……没什么实感啊。’

　　虽然曾经目睹过。

　　目睹过小黑变幻形态撕碎敌人的瞬间。

　　但这家伙在自己面前总是这副憨态，反而让人忘记了它原本的凶残模样。

　　他盯着小黑猫看了半晌，突然想起一件事。

　　‘这么说，当时利克拉卡穆尔被吞噬也是……难道也是计划的一部分?’

　　刚浮现那个画面，艾伦就松了口气。

　　既然按照莉奈的说法，死影龙只会吞噬污秽之物，那就意味着小黑不会受到魔兽邪性的侵蚀。

　　‘不过看起来和普通死影龙还是有点区别……也罢，能掌握这种程度的情报也该知足了。’

　　艾伦轻抚小黑的脑袋，目光随即转向莉奈。

　　「‘搜集这些情报想必很不容易，如此详尽地告知于我，实在感谢。」

　　「‘您客气了，这毕竟是教父大人的嘱托。」

　　莉奈抿嘴轻笑。

　　艾伦盯着那景象轻咳两声，不紧不慢地整理着衣领。

　　因为他还有个不情之请。

　　「虽然有点厚颜……能否再答应我个请求?」

　　「您请说。」

　　莉奈毫不迟疑的回应让艾伦深吸一口气，决心再进一步。

　　「可否安排我与佩里昂单独会面?」

　　「……您说的佩里昂，莫非是两年前在拉尔塔尼亚新崛起的卡尔茨佣兵团团长?」

　　「正是。」

　　「为何要见他?」

　　莉奈歪着头，眼中闪着好奇的光。

　　她会感到疑惑也是理所当然。

　　毕竟艾伦与佩里昂至今毫无交集。

　　但艾伦执意相见，只因那人手中攥着他急需的物品。

　　卡尔茨佣兵团的团长佩里昂。

　　在迷幻之地深处的迷宫都市拉尔塔尼亚，只要推进任务进度就能遇到他。表面伪装成人类，实则是从南方异种族领地迁徙而来的精灵。

　　‘不过……他似乎是为了寻找某物才来到拉尔塔尼亚’

　　可惜艾伦的记忆到此戛然而止。

　　虽说佩里昂在他认知范围内确实能跻身顶尖强者之列，但在玩家主线剧情里始终差那么临门一脚。

　　‘要是出DLC的话，估计能混成主要角色之一吧。’

　　可惜他从未玩过那些追加内容。

　　虽说DLC能解锁新剧情是好事，可听说主线乐趣会因此大打折扣——这话他可记着呢。

　　总之，艾伦对佩里昂的印象很简单。

　　不过是个在玩法系职业时会给予必需品的NPC罢了。

　　「我有笔交易要谈。」

　　本来打算绕过莉奈直接去见佩里昂。

　　但他忽略了一点——佩里昂可比想象中难见到得多。

　　在身为玩家时，我曾在迷宫中解决多起重大事件而与他结识，直到踏入拉尔塔尼亚才恍然醒悟——以佩里昂佣兵之尊，本不该如此轻易与人相交。

　　至于莉奈，

　　「若教父大人应允，明日便可为您安排会面。」

　　「当真如此顺利?」

　　她神色自若，

　　「自然。只要是教父大人所愿。」

　　唇角轻扬，应答得行云流水。

## 　　与此同时,

　　莉奈商铺的梅尔德橱窗外，尤娜正蜷缩着身子蹲在树枝上，直勾勾地打量着艾伦的侧脸。

　　‘嗯——看起来确实没什么特别之处啊。为什么吾王会如此狂热地崇拜他呢。’

　　她歪着脑袋百思不得其解，发梢随风轻晃时带起沙沙碎响。

　　她站在能望见梅尔德公事厅的窗边窥探内室，纯粹是出于偶然。

　　毕竟原本只是来给莉奈传尤蒂亚的口信。

　　不料竟遇上两人会面，就这样看见了与莉奈同处的艾伦。

　　偷窥半晌的尤娜忽然忆起艾伦方才的言语。

　　‘……说是生日’

　　生日啊。

　　这本是个平淡无奇的词眼，此刻却莫名在心头掀起涟漪。

　　听闻那群狂信徒口中伟大的月亮因未收到生日贺礼，竟也显露出几分怏怏不乐。

　　‘……虽说只是护卫骑士的传言，那位伟大的月亮始终不曾流露半分情绪……’

　　不知那位与伟大月亮维系着极亲密关系的骑士是在说笑还是当真，尤娜低头思索片刻。

　　‘……要不要先转告其他月神大人?反正迟早都要一一拜访。’

　　她当即决定向其他干部传达‘若不给伟大月神庆生，祂似乎会有点儿失落’的消息。

　　……这或许，是个略带危险的决定。

## 　　在艾伦的脑海中，卡尔茨佣兵团团长佩里昂的形象，虽身为佣兵，却是个信念坚定的骑士。

　　当然，或许是伪装成佣兵的缘故，他表面上看起来像个随波逐流的颓废骑士。但没有任何玩家会真的这么认为。

　　可笑的是，这家伙只做了表面伪装，举手投足根本懒得配合那副皮囊。

　　正因如此，佩里昂在众人眼中俨然是个信念极其刚正的人物，玩家们的解读倒也八九不离十。

　　事实上他在精灵族中隶属于‘帕加德’——若以卡利班的等级制度衡量，是比大师骑士还要更高半阶的骑士衔。

　　总之，由于对佩里昂的来龙去脉略知一二，艾伦早盘算着要通过谈判从他手里换取那件心仪之物。

　　‘……要想拿到佩里昂要的东西，就得下迷宫走一趟，虽然得花上几天功夫，但想着日后能派上用场，这趟还是非去不可。’

　　盘算着左右不过耗上几日。

　　翌日，他在莉奈的牵线下动身。

　　「‘卡尔茨佣兵团的佩里昂，幸会。」

　　「阿斯特雷亚王国的贵族，法拉蒂侯爵。」

　　「啊，是的，那个传闻我听过...很多次了。」

　　「是……」

　　终于见到了传说中的佩里昂。

　　并非想象中那般披着粗犷外甲、充满信念的骑士模样——

　　「那个——」

　　「是是！您请说...」

　　眼前这个畏缩的男人

　　交谈时眼珠不断乱转的佩里昂

　　艾伦不自觉地转过头，视线追随着他的目光所向。

　　「您怎么了，教父大人?」

　　「...没、没什么。」

　　「请尽管吩咐吧，教父大人。佩里昂阁下今天可是空闲得很呢。对吧，佩里昂阁下？」

　　「啊，是，确实如此。今日...在下颇有闲暇。」

　　映入眼帘的是噙着笑意的莉奈。

　　她静静地注视着频频点头的佩里昂。

　　埃文一周前突然提及的传闻猛地浮现在脑海。

　　传闻说上位议员全都死了，就只剩下莉奈独活。

　　“…….”

　　艾伦似乎不经意间知晓了本不该知道的事实。





第146章. 朝殖民地进发 (3)


　　「咳咳——」

　　艾伦整了整衣领，见佩里昂明显露出发憷的神色，便直接切入正题。

　　「开门见山地说——我们需要『露米尔誓约』。」

　　「……露米尔誓约?」

　　佩里昂方才还满脸畏缩，此刻却浮现出几分愕然。

　　这般反应倒也不足为奇。

　　‘露米尔之誓’本是精灵族三十二件秘宝之一，而他化作人形游历至今，从未在他人面前显露过这件宝物。

　　因此佩里昂只能认定——艾伦早已识破了自己的真身。

　　「烦请暂避。莉奈，能否委屈你稍离片刻?」

　　「遵命。」

　　莉奈低头快步走出房间。

　　艾伦确认连跟随佩里昂的佣兵们也全部退下后，再度开口。

　　「现在闲杂人等都出去了，我们好好谈谈吧。」

　　「我实在不明白您——」

　　「不必急着否认。」

　　“…….”

　　谈判时若用胁迫手段施压，绝非明智之举。

　　然而艾伦之所以施加这种近乎多余的压力，原因有二。

　　其一是若不采取这种方式，获取‘露米尔之誓’将耗费漫长岁月。

　　若按游戏玩家的套路行事，光在拉尔塔尼亚就得耗上至少一年。

　　其二则是他胸有成竹——即便这般胁迫，佩里昂也必定会接受自己的提案。

　　艾伦瞥了眼佩里昂，不知是否因莉奈的离去，对方神色已悄然变得凝重。

　　「当然，我也不会要求露米尔之誓毫无代价。」

　　「……你究竟是谁?」

　　戒备的声线如刀刃出鞘。

　　艾伦沉声回应。

　　「此刻深究我的身份并无意义，只要确保这场交易各取所需就够了。」

　　“…….”

　　「有一点我可以明确保证——绝不会四处兜售您的真实身份。」

　　「……说来听听吧。」

　　佩里昂沉吟片刻，缓缓点头。

　　艾伦单刀直入抛出谈判条件。

　　「若您愿以露米尔之名起誓，我便告知您所求之物的下落。」

　　「……我要找的东西?」

　　「拉基埃尔尼的祝福。」

　　“!”

　　佩里昂猛地瞪圆双眼，不自觉地浑身一颤。

　　“…….”

　　艾伦见他这副模样，心里暗自嘀咕。

　　虽说只要提及‘拉基埃尔尼的祝福’，任谁都会吃惊。

　　但按理说除了他和女王，本不该有人知道佩里昂正在寻找此物。

　　‘即便如此，这反应也未免过于激烈了些。不过——毕竟连游戏里都特别强调过这东西珍贵异常。’

　　总之。

　　原著中佩里昂苦苦追寻‘拉基埃尔尼的祝福’未果，最终只得放弃。

　　艾伦能知晓这件稀世珍宝的下落，原因很简单——

　　四十二层密室。

　　那可是在游戏里刷迷宫副本时必然要造访的宝地才能获得的特殊物品啊。

　　虽说在游戏里我可从没把这份祝福转赠给佩里昂半次。

　　哪怕你抢先冲进迷宫接了任务，可只要玩家攻略到四十层以上，佩里昂这家伙铁定会离开拉尔塔尼亚。

　　‘好吧好吧，知道是你的心肝宝贝啦……’

　　艾伦盯着浑身发抖的佩里昂看了片刻，重新开口时声音像是在冰水里浸过。

　　「……若肯告知圣物所在，报酬自当双手奉上。阁下意下如何?」

　　「你当真知晓传世秘宝的下落?」佩里昂的指甲掐进掌心。

　　「不错。只要阁下愿做这笔交易」青年骑士的剑穗在风中轻晃，「我自会引路」

　　「空口无凭——」佩里昂突然暴起揪住对方领口，「叫我如何信你?」

　　「只要您能保证这一点。如果我告知祝福的具体方位，您是否愿意进行谈判?」

　　短暂的沉默笼罩着房间。

　　很快，佩里昂点了点头。

　　「……只要情报属实，我可以考虑。」

　　谈判果然成功了。

　　艾伦暗自露出满意的笑容。

　　「第42层东尽头只有一条路，您一定能轻易找到。沿路走到死胡同尽头，会看见一个开关。」

　　「死胡同里的……开关?」

　　「不错。您追寻的拉基埃尔尼之祝福就在那里。至于我接受露米尔誓约的事，容后再议。」

　　佩里昂脸上久久缠绕着难以理解的神色。

　　「……即便您提供的情报属实，难道就不曾想过我可能携宝潜逃吗?」

　　这疑问太过理所应当，艾伦回答得行云流水。

　　「我不认为您会违背帕加德铁律中最崇高的信义准则。」

　　「……!你怎会知道帕加德……?」

　　「谁知道呢。」

　　佩里昂再次露出极度震惊的神色。

　　艾伦见状故意摆出模棱两可的态度。

　　毕竟他不过是把打游戏时亲耳从对方那儿听来的台词脱口而出罢了。

　　虽说也考虑过用直接表明信任的说法来代替拐弯抹角的方式。

　　但在游戏剧情里佩里昂对帕加德展现过无数次近乎偏执的骄傲，他才故意这般应对。

　　说白了，这无异于告诫他别再白费力气。

　　‘其实就算不说，看他在剧情里的表现，也不像是会毁约的类型。’

　　佩里昂甚至曾为了履行与主角的约定，差点搭上性命。

　　艾伦回忆着某个片段，心里却又泛起疑惑。

　　‘……虽说不明白他为何震惊到这种地步。’

　　你既然知道隐藏的秘宝'拉基埃尔尼的祝福'，帕加德同样知情也不奇怪吧?

　　「……彻底确认恐怕还需要一周时间。」

　　艾伦闻言从座位上起身。

　　「我会静候佳音。」

　　话音未落已转身离去。

　　片刻之后。

　　「事情都谈妥了吗?」

　　「嗯。不过莉奈——」

　　「教父大人，您这是怎么了?」

　　「虽说是多此一问……但听说上议院如今只剩你一人了？」

　　艾伦话锋微顿，莉奈却答得干脆。

　　「正是。」

　　「莫非你……那个……刻意为之?」

　　「怎会?我可不曾出手。」

　　「……当真?」

　　「自然。这般事端，我何必费力操持。」

　　莉奈唇角微扬。

　　‘……她究竟是想说虽然知道发生了什么但与自己无关，还是压根就毫不知情？’

　　艾伦喉头滚动欲言又止。

　　不过他转念一想，还是该多关注些莉奈的动静。

## 　　艾伦遇见佩里昂的五日后。

　　「……感激不尽。」

　　「看来是找着了。」

　　「是的，我们找到了拉基埃尔尼的祝福。」

　　艾伦没想到能这么快就再次见到佩里昂。

　　这次佩里昂低头行礼的姿态，比上次更为恭敬。

　　「真是太感谢您了。」

　　佩里昂将腰弯得更深，仿佛想传达自己真诚的谢意。随后他从怀中掏出一枚戒指，郑重地递给艾伦。

　　那枚戒指仿佛是用植物的茎干制成，却又透着一股坚韧不拔的气质。

　　艾伦立刻认出这是露米尔誓约之戒，接过戒指时郑重道谢。

　　「感激不尽。」

　　「……能否请教您一件事?」

　　佩里昂小心翼翼地提出请求。

　　「但说无妨。」

　　佩里昂踌躇片刻，目光灼灼地凝视着艾伦。

　　「……您为何会知晓拉基埃尔尼的祝福所在之处?」

　　混杂着犹疑与好奇的声音。

　　艾伦沉默片刻，凝视着佩里昂的手。

　　他手中紧握着那柄名为'拉基埃尔尼的祝福'的短剑。

　　「那是——」

　　总不能说因为我在游戏里见过千百次吧。

　　「就让答案停留在想象中吧。」

　　艾伦最终只能挤出这样的回答。

　　「想象？您是说...想象？」

　　「是，遵命。」

　　佩里昂二话不说低头行礼，艾伦最后与他简单寒暄几句，便转身走出门外。

　　‘咦……?说起来似乎从未见过佩里昂向任何人弯腰行礼。’

　　他脑海中瞬间闪过帕加德铁律——除女王外任何人不得低头的戒条，但这个念头刚浮现就被风吹散了。

　　‘看来拉基埃尔尼的祝福也不过是这种等级的遗物。’

　　他轻描淡写地下了结论。

　　艾伦随手收起戒指，心满意足地开始收拾行装。

　　毕竟在拉尔塔尼亚该办的事都已了结。

　　[啊哈哈哈——！这世界的财富终将尽入我囊中！！！]

　　「简直欺人太甚!!」

　　[少废话!快交钱!!整整五千五百金币!!]

　　刚回到梅尔德，艾伦就发现瓦西里奥拉和埃文沉迷迷幻之地桌游已超过三天，为虚拟筹码哭哭笑笑。他径直告知二人即将启程的消息。

　　「教父大人。」

　　听见莉奈轻唤，他转身望去。

　　「怎么了?」

　　「若是前往殖民地，可否允许我同行?」

　　「……你在那边有事要办?」

　　「是的，恰好有些事务需要确认。」

　　艾伦略一沉吟，点了点头。

　　他前往殖民地的理由有二。

　　既要赴遗迹拜访龙人族，另有要事待办。

　　‘……沙漠里还蛰伏着亟待铲除的魔物。若能得莉奈相助，自是求之不得。’

　　正是讨伐魔物的计划。

　　若有莉奈同行，必定如虎添翼。

　　「你若方便，便同往罢。」

　　「那我这就去准备。」

　　就这样过了两个小时。

　　艾伦一行人离开拉尔塔尼亚，朝着殖民地进发。

## 　　就在此时。

　　曾将‘露米尔的誓约’交给艾伦、此刻伪装成佣兵的精灵佩里昂垂首凝视手中闪耀的‘拉基埃尔尼的祝福’，目光沉沉。

　　“…….”

　　按常理说，此刻佩里昂的心情本该充满喜悦。

　　这件‘拉基埃尔尼的祝福’，是他踏足人间也要追寻的圣物。

　　尤其对精灵族而言——

　　更是帕加德氏族视若性命的重要秘宝。

　　可此刻他面容紧绷，全因法拉蒂侯爵横插一手。

　　‘……那家伙究竟什么来头?’

　　佩里昂眼前再度浮现侯爵的身影。

　　那个面无表情告知他祝福方位的神秘男子。

　　法拉蒂侯爵的古怪之处可不止一两点。

　　首先，侯爵竟知晓'帕加德'的存在就足够蹊跷。

　　这个由精灵血族仪式诞生、专为守护世界树而创的秘密结社。

　　知晓组织名讳的唯有高等精灵以上的顶尖贵族、帕加德成员。

　　以及女王本人。

　　那个名字本不该有丝毫泄露的可能。

　　毕竟能踏出世界树的都是顶级贵族，而帕加德成员为守护树根全数深居地下。

　　更关键的是，就连这些精锐精灵也都被下了禁制，无人能亲口说出帕加德之名。

　　换言之，这本该是个永远无法被说出口的词汇。

　　……唯有一人例外

　　唯有这个组织的创始者、最初的精灵‘阿尔泰玛’，才能毫无限制地直呼‘帕加德’之名。

　　以拉基埃尔尼的祝福为武器，身为最初的精灵兼世界树的守护者。

　　唯独他例外。

　　怪异之处还不止于此。

　　‘……侯爵所指点的空间，竟是精灵所创造的领域。’

　　佩里昂能觉察端倪，理由很简单。

　　那个空间原本就是仿照精灵术和精灵族所用的魔法阵——

　　不，更准确地说，是完美复刻了帕加德据点使用的魔法阵。佩里昂踏进空间的瞬间，就能感知到有谁曾在此地出入。

　　这魔法阵会储存进入者的魔力波动，直至阵式瓦解前的最后一刻，都会像留言簿般铭刻所有访客的痕迹。

　　佩里昂在那里确认了一件事。

　　那间屋子除他之外，再无他人踏足。

　　于是

　　[但愿能顺利传达给弟弟]

　　他像传递密信般，用短剑在石板上刻下只有帕加德成员才能解读的暗语。

　　“…….”

　　这意味着——法拉蒂侯爵不仅知道佩里昂的精灵身份，更清楚他是帕加德组织的成员。

　　他甚至未曾踏入那片空间，却早已洞悉其中蕴藏着拉基埃尔尼的祝福。

　　……这无论怎么想都绝无可能。

　　除非那位在与黑暗造物交战殒命的最初精灵死而复生。

　　根本是天方夜谭。

　　佩里昂被这完全无法揣测的局面搅得心绪不宁，

　　「……得先回去禀报。」

　　他决定暂不做决断。

　　他决定改而传达这个消息。

　　给那位庇佑着所有精灵的——

　　同时也是最接近世界树的至高存在，伟大的女王。





第147章. 朝殖民地进发 (4)


　　卢克西布尔公国领地·卡斯洛特。

　　「哼——不愧是殿下。」

　　当卡利班五剑客之一的莱因哈特眺望着依旧熙攘的卡斯洛特街景喃喃自语时。

　　「团长，我们该动身了。」

　　「哦，好吧。」

　　身材比莱因哈特足足矮了两个头的女子冷冷开口。她正是莱因哈特麾下骑士团‘西奥兰’的副团长——艾莉婕。

　　「这次可千万别再逃跑了。」

　　「我不是说过不会跑吗？」

　　「上次您也这么说，结果呢？」

　　「那是有特殊原因......」

　　「总之，这次绝对不行。」

　　娇小的身躯却散发出逼人气势，她连珠炮似的吐出话语。

　　莱因哈特挠着头反驳道。

　　「别担心，我再怎么荒唐也不至于作为卡利班的使节团成员干出那种事。」

　　「还留着最基本的理智真是万幸。」

　　「……你把我当成什么人了。」

　　「要是再敢逃跑，我就去找日蚀骑士团长大人告状了。」

　　日蚀骑士团。

　　听到这个名字，莱因哈特不自觉地拧紧眉头，脸色瞬间阴沉下来。

　　「这也太离谱了吧?」

　　「看您的表情，属下似乎猜对了。」

　　「哈——」

　　他重重吐出一口浊气，像是要把肺叶都挤出来。

　　光是想到那个人，莱因哈特就感到太阳穴突突直跳。

　　「你明明知道的，跟那家伙待久了绝对会发疯！」

　　「……嗯。」

　　「一提魔法师就搬出法拉蒂侯爵，说魔法也搬出法拉蒂侯爵，讲魔法工具还要搬出法拉蒂侯爵——只要带个‘魔’字，非得把那侯爵召唤出来顶礼膜拜整整一个钟头！」

　　「请您闭嘴吧。」

　　「越拦着越来气!那家伙现在强得离谱，连像样的对战都成奢望了!!」

　　莱因哈特捶得胸口砰砰作响，仿佛要把衣衫震裂。

　　艾莉婕凝视他片刻，轻轻点了点头。

　　「也是，正说着冰雕的事，他突然就开始歌颂法拉蒂侯爵，着实吓人一跳。」

　　「可不是，我差点当场发疯。」

　　「正因如此才更该派您去——把话挑明，团长大人就不会临阵脱逃了吧。」

　　「……简直欺人太甚。」

　　「总之快出发吧。」

　　艾莉婕转动娇小的身躯，踏着碎步向前走去。

　　他望着那道背影无奈摇头，旋即也迈开步伐朝王城进发。

　　「说来倒也稀奇，没想到那傀儡国王竟能肃清贪腐集团，重振王权威严。

　　「属下也深感意外。原以为不过是满脑子理想主义的庸碌之辈。不过听闻他私下做了笔交易。

　　「交易?

　　「正是。得益于这场交易，如今卢克西布尔国教已从圣王国罗萨里奥改祀其他神明。

　　「其他神明...

　　莱因哈特眉头骤然蹙起。

　　「……虽说我也不向神灵祈祷，但这样真的没问题吗?」

　　「反正罗萨里奥对卢克西布尔没什么兴趣，应该不打紧。不过他们肯定会觉得不爽。」

　　「所以你们究竟供奉哪位神明?」

　　面对莱因哈特的追问，艾莉婕沉默片刻后开口。

　　「好像是叫……受雷者卡拉农来着。」

　　「受雷者卡拉农?」

　　「啊，正好在那儿呢。就是那座雕像。」

　　恰巧穿过广场时。

　　艾莉婕朝广场中央伸出手臂。

　　莱因哈特循迹望去，只见一尊巨型雕像矗立其间。

　　「咦?」

　　那雕像的轮廓让他隐隐觉得眼熟。

　　「据说他们崇拜这位神明。」

　　「……那就是‘受雷者’卡拉农?」

　　「是的，确实如此。」

　　“…….”

　　他停下脚步，怔怔地凝视着那尊雕像。

　　雕像是个身着墨色外套的男子，呈现出握住闪电的姿态，面部却模糊不清。

　　然而，尽管面容未被完整刻画。

　　莱因哈特仍不自觉地联想到某个身影。

　　不，根本不必联想——除了缺失的面容，这分明就是那个人。

　　正是法拉蒂侯爵。’

　　而且，能干出这种事的家伙——

　　「...是艾莉婕。」

　　「您为何这么说?」

　　「难道是德乌斯·玛卡利安和卢克西布尔王国做了交易?」

　　除了那家伙还有谁……

　　「不是的?这怎么可能?」

　　嗯?居然说不是??

　　「不过，您怎么突然问起这个?」

　　莱因哈特没有理会艾莉婕困惑的反问。

　　‘……这到底是怎么回事……?’

　　他只能带着古怪的神情，久久凝视着那座雕像。

## 　　就在那时。

　　「卢克西布尔公国要改国教?」

　　「是的，据说要改信‘承雷者’卡拉农。」

　　「……国教是可以随便更改的吗?」

　　「这我也不清楚，不过听说确实如此。」

　　不知不觉已抵达沙漠，像往常一样随商队启程横穿的第一夜。

　　艾伦从埃文口中听到这个消息。

　　「……但‘受雷者卡拉农’这个神名从未听说过，是什么神?」

　　「我也是初次听闻。」

　　[嗯-我似乎有点印象]

　　「你?」

　　艾伦反问时，小蛇点了点头。

　　[虽然具体记不清了，但总觉得在很久很久以前似乎听过这个名字，总之并不算完全陌生。]

　　「结果你还是不知道嘛。蛇脑袋果然不中用。」

　　埃文趁机伸出爪子挠向瓦西里奥拉。

　　咯吱——

　　[区区人类竟如此不知天高地厚!]

　　「你明明是条蛇。」

　　[吾乃神明!]

　　「既是神明，为何赢不了我?」

　　[那、那不过是昨天运气差到极点罢了!]

　　话题突然转向昨日那场古怪的棋盘游戏，两人不由得拔高了嗓门。

　　‘……最近真是没个清净日子。’

　　从前明明终日寂静如雪。

　　艾伦没来由泛起这般感慨，随即耸了耸肩。

　　比起冷清得发慌，热闹些反倒更有人间烟火气——他终究是这么认为的。

　　就在这时。

　　「教父大人。」

　　「嗯?」

　　「受赐雷电者卡拉农，似乎是雷蛇部落的土著神灵。」

　　「雷蛇部落的?」

　　「是的。」

　　同乘马车的莉奈带来了新消息。

　　「……这么说，卢克西布尔公国现在改信雷蛇部落的土著神了?」

　　「嗯，听您这么说倒也有可能。」

　　「……真是怪事。」

　　艾伦露出微妙的表情。

　　「您若好奇，需要我单独调查吗，教父大人?」

　　艾伦踌躇片刻，随即摇了摇头。

　　「不必，还没到那个地步。」

　　虽不清楚卢克西布尔公国因何信任卡拉农，但对他而言终究无关紧要。

　　「明白了，教父大人。」

　　莉奈立即会意，手忙脚乱地掏出个物件递过来。

　　「您请用。」

　　「红薯?」

　　「是的。特意给您准备的，教父大人。」

　　那是个烤得正好的红薯，顶部剥开焦香的皮，露出金黄绵软的芯。

　　「……有心了。」

　　「您客气。」

　　莉奈绽开一抹清浅的笑意，眼波流转间透着欣喜。

　　艾伦接过她递来的红薯，指尖不经意触到微凉的薯皮。

　　可那张冷峻的面容下，他正暗自消化着某种微妙的压力。

　　这也难怪——整整一周多的旅程中，莉奈事无巨细的照料简直无孔不入。

　　...甚至有些殷勤过了头。

　　从清晨睁眼就端着洗脸水候在床边，到一日三餐亲手打点周全……更别提只要我稍露疑惑，他便立刻现身解答。

　　不仅如此，见艾伦嚷热就掏出制冷魔具，烤红薯时连半点焦痕都舍不得让它留下——这般体贴入微的照料，任谁都要心动。

　　「……好吃。」

　　「多谢您夸赞，教父大人。被您表扬真让人心情愉悦呢。」

　　莉奈再次抿唇轻笑。

　　可这个‘教父大人’的尊称与她此刻的举止却截然相悖——

　　年轻的艾伦竟生出种被成熟姐姐悉心照料的微妙错觉。

　　「有事尽管吩咐，教父大人。只要是能帮到您的事，我定当全力以赴。」

　　「……有劳了。」

　　「怎么会呢。您可是我唯一的教父大人啊。」

　　艾伦嚼着红薯，耳畔流淌着莉奈如音乐般悦耳的嗓音。

　　红薯依旧香甜。

## 　　几天后。

　　正横跨沙漠的艾伦被刺耳的警铃声惊醒，勒住缰绳跃下马车。

　　「人不少。」

　　「确实很多。」

　　他们遇见了盘踞沙漠的盗贼团。

　　黑压压的盗匪。

　　「……又有新盗贼团冒出来了?」

　　「盗贼团嘛，时间久了自然就冒出来了。」

　　「……但这规模看着比绯沙盗贼团还大。」

　　艾伦眯眼确认地平线。

　　天边扬起的不寻常沙尘让他心头一紧。

　　「……少说也有几百号人。」

　　「可不是。」

　　‘……就算剿灭绯沙盗贼团，在这种鬼地方指望盗贼绝迹，根本就是天方夜谭。’

　　这念头刚闪过脑海。

　　「该您大显身手了，侯爵大人。」

　　「按常理来说，这种场合不该由护卫出马吗?」

　　「哎呦——我哪儿有本事把那群家伙全宰了啊。」

　　「……你否定起自己倒挺痛快?」

　　「这个嘛——我那个，懂的都懂。」

　　虽然心里嘀咕着「这算什么事啊……」，艾伦还是无可奈何地向前迈出了步子。

　　然而。

　　「教父大人，让我来解决吧。」

　　「……你?」

　　「嗯，请您稍等片刻。」

　　拦在他身前的莉奈挂着惯常的恬静微笑，轻移莲步向前走去。

　　待到那伙盗贼的身影在视野中清晰可辨时。

　　“───”

　　铿——!

　　莉奈的嗓音轻轻震颤着，突然她头顶上方——

　　浮现出一双宛如全息影像的金色眼眸。

　　那是悬浮着光环的、巨大的眼睛。

　　紧接着

　　咻——!

　　黄金打造的圆筒状炮管发出短促爆鸣，瞬间喷射出炽烈流光。

　　光束分裂成数十道锋芒，将奔袭而来的敌人尽数贯穿。

　　短短不到一分钟的光景。

　　随后映入眼帘的，是原本逼近地平线的滚滚烟尘彻底消散的景象。

　　疾驰而来的盗贼们全都被金色长矛贯穿，宛如形成了巨型荆棘丛林。

　　方才还流露紧张与期待的商队成员和佣兵们，此刻全都陷入了寂静的震撼。

　　转眼间，莉奈从容地从残骸中拾起了黄金冠。

　　「解决完毕，教父大人。」

　　她挂着惯常的微笑眯眼轻笑，仿佛只是处理了件小事。

　　「……嗯。不过-那个。」

　　「嗯?」

　　「……怎么做到的?」

　　全程目睹的艾伦与埃文对视一眼，不自觉地脱口问道。

　　他当然知道莉奈有些战斗本事——毕竟和她并肩与凯勒斯交过手。

　　但没想到竟强到这般地步……

　　「全赖教父大人赐予的圣物。」

　　「……我给的?」

　　「正是。」

　　「……追踪者之瞳?」

　　「惭愧尚未运用纯熟，不过...现在稍微能驾驭了呢，教父大人。」

　　艾伦缓缓抬头，凝视着悬浮在莉奈背后的巨大魔眼。

　　‘那就是追踪者的眼睛吗?’

　　与他想象中截然不同的眼睛……

　　‘什么玩意儿那是……?’

　　诡异的战栗感，瞬间爬满了艾伦全身。

　　时隔七日。

　　艾伦一行人终于抵达了殖民地。

　　就在此时。

　　「恩师!」

　　刚踏进门，就见雪狼纵身扑进艾伦怀里。

　　「好久不见!」

　　「……确实很久了。」

　　雪狼早已像蛇般缠上他的腰，双腿紧紧夹住。艾伦好不容易才挤出这句问候。

　　「现在该答应我了吧!?」

　　「……答应什么?」

　　她脸上绽开大大的笑容——

　　「都两年了!现在该娶我了吧!?」

　　「唉。」

　　面对雪狼天真无邪的追问，艾伦只能扶额发出痛苦的叹息。





第148章. 秘密 (1)


　　星光在雪狼眼中跃动，晃得艾伦呼吸一滞。他垂下眼帘轻叹：「啊......」

　　‘果然...早该想到会这样。’

　　其实他分明记得与雪狼的约定。

　　当初和雪狼立下那个约定时，我也和龙人族定下了两年之约。

　　但此刻他仍稍感错愕，只因雪狼的认真程度远超预期。

　　‘……不对，我当时就知道她是认真的’

　　他当年对雪狼说「两年后再考虑」，主要出于两个原因。

　　首先，作为需要从各方面照顾雪狼心理的艾伦来说，若将期限定得太长，她一定会感到失望。因此他最终把期限定为两年左右。

　　其次，他原以为到那时雪狼对他的爱意(?)就会减退。

　　雪狼对自己表现出的情感，更像是家人间的依恋，而非恋人间的爱慕。

　　艾伦早已看透了这一点。

　　非要打个比方的话，就像小女儿扑进爸爸怀里嚷着'长大了要嫁给爸爸'这种天真话语。

　　原以为再过两年，这份热情就会渐渐淡去，当初的童言戏约也能含糊揭过。

　　再黏人的小姑娘，终究会在成长过程中学会独立——哪怕是整天缠着爸爸的掌上明珠。

　　两年前的雪狼在奇幻世界虽已成年，但在艾伦的常识里仍显稚嫩。

　　‘……其实现在看起来也没多大差别。’

　　艾伦勾唇轻笑，低头看向那双缠绕在自己腰间的纤腿。

　　她绽开的笑容纯净得不掺半分杂质，仿佛未经世事的孩童，连带着让注视者的心都轻盈起来。

　　那剔透的笑靥能涤尽所有烦忧。

　　非要形容的话，大概可以说是未染尘埃的纯真吧。

　　……换个说法，也意味着过去两年他精神上压根没怎么成熟。

　　总之在杂念交织间，艾伦正犹豫该说什么时。

　　「雪狼。」

　　「嗯?啊!莉奈!你怎么会在这儿?」

　　这声音让雪狼先是一怔，随即重新绽开灿烂笑容。

　　莉奈也扬起明媚笑容迎向雪狼。

　　「我刚好也有些事要办，就跟着教父大人一起来了。」

　　「原来如此——」

　　「话说雪狼，看这情形，教父大人说的两年期限还没完全到吧？是不是还得再等等？」

　　「哎——是这样吗?」

　　雪狼歪着脑袋眨巴眼睛。

　　艾伦趁机接过话茬。

　　「嘛——也就剩几个月了。」

　　「诶——」

　　雪狼的笑容瞬间凝固，但转瞬即逝。

　　「没事!再过几个月就能听到答复了对吧!」

　　她摇晃着尾巴重新绽开灿烂笑容。

　　艾伦望着没心没肺的她怔了怔，

　　「……好，几个月后再谈。」

　　「知道啦，恩师!」

　　她决定暂且满足于这个缓冲期。

## 　　片刻后。

　　艾伦一行人来到了雪狼的公会。

　　「哇！这是什么?太可爱了吧！」

　　刚踏进略显冷清的公会办公室，小黑就从他胸前的口袋里窜了出来。

　　发现黑猫的雪狼眼睛刷地亮了起来。

　　啪!

　　艾伦还没来得及阻拦，她已一把捞起小黑猫。

　　艾伦正要开口，埃文却因预见后续发展而漏出促狭笑意。

　　果然不出二人所料。

　　咕噜——!

　　转瞬间，小黑漆黑的躯体上猛地睁开无数猩红眼珠。

　　然而。

　　哇!眼睛变得超多!

　　“?”

　　“?”

　　雪狼非但不嫌弃这骤然暴增的数十只可怖眼睛，反而兴奋地将小黑举得更高。埃文瞠目结舌地望着她指尖晃动的身影。

　　咿呀啊啊啊——！！

　　小黑不服输似地裂开躯体上的嘴，发出骇人尖啸。

　　哇！还长嘴了！太厉害啦！！

　　少女眼眸亮得惊人，现在干脆把小黑当飞机模型似地抡着转圈。

　　......这不对吧?

　　埃文魂飞天外。

　　[……??]

　　小黑也懵懵地变回了原形。

　　它歪着脑袋抖了抖耳朵，闪烁的眼神仿佛在说"这展开不对啊"。

　　咿呀——!

　　魔物又发出惨叫。

　　可

　　啊!你等一下!

　　雪狼风风火火地抱着小黑消失，转眼就抱着满当当的物件冒出来。

　　没过多久

　　哇!帅呆了!

　　“…….”

　　“…….”

　　小黑猝不及防地被雪狼拎起来，像个穿着可爱骑士玩偶服的布娃娃般托在掌心。

　　[……啾?]

　　圆睁双眼的小黑满脸写着「这到底什么情况」。

　　荒诞的现状甚至让它连威胁的力气都没了。

　　「再表演一次嘛!刚才那个喷很多眼睛的特技，」

　　[啾?]

　　「那样超帅气耶!」

　　雪狼甩着蓬松的尾巴转圈圈，快乐得像是要飞起来。

　　目睹这场景的

　　「……那个，雪狼的审美标准好像和我们不太一样？您觉得呢？」

　　「……确实。」

　　「对吧?」

　　与呆若木鸡的两人相反，莉奈眯着笑眼看得津津有味。

　　但宁静很快被打破。

　　当小黑快要累得汗如雨下时

　　[吵死人了!？……噗哈哈哈，那是什么造型!]

　　瓦西里奥拉骂骂咧咧地从暗处窜出，瞥见穿着迷你骑士装的小黑后发出嗤笑。

　　「会说话的蛇?!」

　　雪狼立刻放下小黑，一把揪住灵体化的瓦西里奥拉。

　　[咳!干、干什么!?]

　　瓦西里奥拉吓得连魂焰都在颤抖。

　　雪狼却像发现了新奇玩具般，直勾勾盯着瓦西里奥拉。

　　「要不要也给你穿件衣服?我这儿还剩点儿布料。」

　　[胡说八道!本尊这等伟大的神明岂会穿你们过家家的破布——等、等等!]

　　她哼着歌儿开始打扮(?)这位俘虏。

　　面对再度上演的诡异场景，艾伦和埃文——连带着这次加入的莉奈都短暂失语。

## 　　殖民地·抵达次日。

　　「教父，那我先告退片刻。」

　　「去吧，要多久?」

　　「嗯…大概一两天？您问这个做什么？」

　　「若逾期未归，我便当是出了岔子，亲自去捞人。」

　　莉奈脚步微顿。

　　片刻后她漾开恬静笑意，道谢后翩然离去。

　　紧接着，艾伦也向着遗迹进发——天光尚未大亮时。

　　‘……该向莱尼西乌斯求证的，大抵是此前听闻的秘闻与术式相关吧?’

　　正理清思绪时——

　　「雪狼。」

　　「干嘛?」

　　埃文用下巴点了点蜷缩的小蛇，满脸好奇。

　　「……该怎么触碰瓦西里奥拉?」

　　「你问怎么碰它?」

　　「对，它明明是灵体状态。」

　　雪兰浑不在意地甩了甩手腕，电光噼啪作响间随口答道。

　　「唔——通过精髓试炼?」

　　「精髓试炼?」

　　「嗯，恩师给的。」

　　她晃了晃手上泛着幽光的铁拳套，金属关节碰撞声清脆。

　　「每通过一道试炼就能解锁新能力——虽然只有我们种族能用啦。」

　　「……这玩意儿可真是稀世珍宝」

　　埃文双眼发直地喃喃道。

　　旁听的艾伦也在心底倒抽冷气。

　　早知雪兰体内的精髓藏有玄机，却没料到竟是这般造化。

　　「所以每过一关就有新技能?」

　　「唔——可以这么说?」

　　「那你现在有几个能力了?」

　　「……五个?」

　　「总共有多少关试炼?」

　　雪兰掰着指头数了数，突然雀跃地一捶掌心：

　　「啊，八道!」

　　「八道?」

　　「嗯!不过第六关我还没过呢。」

　　「为啥?」

　　「说要‘暴怒’才能触发？可我最近心情超好呀。精髓说这里算是个分水岭来着。」

　　「分水岭?」

　　「对呀，检验有没有当王的资格……大概这意思?」

　　听着雪狼的话，埃文先是嗯嗯应和，突然耸了耸肩。

　　「不过现在总算能喘口气了吧?你这实力已经够强了。」

　　「才不是！」

　　「啊?」

　　「当然要变强才行！要报仇雪恨，还要守护恩师——」

　　「……侯爵大人?」

　　「对!」

　　见埃文偷瞄着艾伦歪头困惑，

　　「侯爵大人现在强得根本不需要别人保护吧?」

　　「可我就是想守护他嘛!」

　　雪狼唰地举起怀里的小黑，威风凛凛地喊道。

　　艾伦闻言不自觉漾起浅笑。

　　被人惦记着的感觉，确实令人心头一暖。

　　这般闲谈着穿越沙漠，不知过了多久。

　　「到啦!」

　　随着雪狼雀跃的呼喊，众人终于踏入遗迹。

## 　　抵达遗迹的瞬间。

　　艾伦如常直奔遗迹中央高塔，

　　[好久不见]

　　发现龙人族长老正凝视着自己，他脱口喃喃道。

　　「……蓝色?」

　　[哦？看来你渐渐能看见了]

　　与之前只能看见黑色剪影和白色身影不同，这次连龙人族瞳孔里的冰蓝色都清晰可辨。

　　他出神地凝视着龙人族泛着蓝光的眼瞳，片刻才回神。

　　艾伦定了定神，直奔主题。

　　「……这两年发生了很多事，时间够用吗?」

　　[呵-别操心。炼化你留下的那小子确实费了些功夫，但叙旧的时间总还是有的。]

　　听到这话，艾伦理了理思绪，从两年前观测者事件开始讲述。

　　紧接着

　　[等等，你是说——最终没能看到过去?]

　　「对，但我看见了一只眼睛。」

　　[……这不可能?]

　　龙人族歪着头，鳞片在火光中沙沙作响，满脸不可置信。

　　[把当时的情形详详细细说一遍。]

　　艾伦的指节无意识叩着石桌，将那个瞬间的血脉翻涌尽数道来。

　　从镜面破碎到寰宇深处的凝视，连那只巨眸的低语都分毫不差。

　　龙人族的利爪突然停在下颌处，鳞甲碰撞声戛然而止。[所以]

　　[你是说在窥见过去的刹那，被某个堪比星体的眼珠截断了因果？这简直荒唐。]

　　「千真万确。」

　　龙人族轻叹一声，再度陷入沉思。

　　而且持续了相当长的时间。

　　就在艾伦快要忍不住出声询问时。

　　[还记得先前的事吗?]

　　「先前...?」

　　[不错，就是你向我打听‘漆黑之物’的那回。]

　　艾伦点了点头。

　　「您当时不是说过，那位颇受高阶神明青睐...之类的话?」

　　这次换龙人族颔首回应。

　　[确实如此。但如今看来，当时我对漆黑与湛蓝之物的推断恐怕有误。]

　　「...为何突然提起这个?」

　　龙人族忽然露出前所未有的严肃神情。

　　[长话短说——我当年的推测恐怕完全错了。]

　　「情报...有误?」

　　[记载历史的铜镜法则绝对成立，就算观测者是你认为的‘漆黑’或‘湛蓝’存在，也绝无可能干涉......]

　　「干涉铜镜...当真如此艰难?」

　　[即便是我推测中的漆黑与湛蓝，纵使名号湮灭，他们终究还是在与暗蚀者的战争中封印了对方大半力量。]

　　龙人族又补充道：「说白了，即便在我们众神之中，他们也属于能排进前五的存在。」

　　他略微调整呼吸后继续说道。

　　「即便如此，他们也不可能干涉铜镜的力量。」

　　「为何?」

　　「因为那面铜镜是比我们更古老的存在——早在不可观测的上一纪元就被铸造的物品。这意味着，能轻易干涉这种上古遗物的存在......」

　　龙人族不自觉地扯出个干笑。

　　「......说明其位阶远在昔日五大主神之上。」

　　他沉声说道。





第149章. 秘密 (2)


　　「比被遗忘神代的五大主神......更崇高的存在?」

　　「正是。既然能染指铜镜，必然属于更高位阶。但即便是我，也完全无法揣度那究竟是怎样的存在。」

　　那是连龙人族都难以企及的至高之境。

　　「......那么乌尔图图斯或许知晓?毕竟是他最先提起此事。」

　　「不，他应该同样不知。恐怕乌尔图图斯与我犯了相似的误解。」

　　「关于那团黑影——」

　　[眼下你还无从知晓]

　　面对龙人族的断言，艾伦沉默片刻，耸了耸肩。

　　「每次想来解开疑惑，反倒冒出更多谜团。」

　　[呵，站在你的立场倒也情有可原]

　　艾伦轻叹一声，将这个话题暂且搁置，决定换个问题追问。

　　毕竟要问的事还堆积如山。

　　「先把剩下的情报都摊开说吧。」

　　他随后如数家珍般逐一道出脑中见闻。

　　片刻之后。

　　[……看来经历比预想中更波澜壮阔]

　　「如你所闻。」

　　约莫三十分钟，将需告知龙人族的情报全盘托出。

　　首当其冲是面见科马隆公爵时，那位魔导师提及的禁忌魔法。

　　其次关于‘漆黑之物’即将卷土重来的预警。

　　最后则牵扯出黄金龙莱尼西乌斯的秘辛。

　　龙人族垂首沉默，鎏金长尾在地面游走数圈，终于整理好思绪开口。

　　[首先，那些存在的情报正如被封印的龙族所言，我此前并不知晓]

　　「当真?」

　　[罢了，我最初的理解就略有偏差。不过——既然那些家伙是通过那般过程爬上来的，神们就算保持沉默也毫无意义吧。]

　　「现在能说明了吗?」

　　[最多只能讲述你所知故事的开端罢了，但若有必要，说说也无妨。]

　　艾伦刚一点头，那声音便沉默了半晌，才缓缓再度开口。

　　[算不上什么有趣的故事。对你而言纯粹是陈年旧事罢了。]

　　声音像是从记忆深处浮起。

　　[从前——被你们称作遗忘神代的时代，正是神与人类共存的世间。人类崇拜神明，神明享受信仰并赐下恩泽。]

　　“…….”

　　[与如今大不相同。领土以神之名划分而非国家，魔法师被称为魔导士，而人类的国度仅有一个——名字虽已淡忘，记得是个叫帕拉昂的人所建。]

　　那声音直直凝视着艾伦。

　　[总之，那便是神明确实存在，人类与异种族共同供奉神明，像你这般的魔导士能在世间铭刻自身法则的世界。]

　　龙人族像陷入久远回忆般低喃道：‘它们，就是你们所说的遗忘之神时代。’

　　‘坦白说，那时的世界即便客套也谈不上和平。每天都有事件突发。但在它们降临前，至少算不上乱世。’

　　「……漆黑之物」

　　‘正是，那些东西’

　　龙人族的蓝瞳剧烈收缩。

　　‘它们凭空显现，开始屠戮视野里所有生命——神明、人类、异种族、魔导师，无一幸免。’

　　「……可有目的?」

　　‘无。或许有，但无从知晓。它们根本不屑与我们交流。’

　　顷刻间四周空气凝滞。

　　‘诸神奋起反抗。有单枪匹马者，也有结成联盟者。祂们举起武器对抗来路不明的怪物。结局……如你所见。’

　　「……败了?」

　　‘不止是败。参战诸神大半陨落。’

　　“…….”

　　虚弱的余音在空气中震颤。

　　[神明本不会轻易消亡。即便偶遭不测，也不过早晚有别——只要信仰尚存，短则数日，长则数十载，终将重临世间。可当年陨落诸神，多半永逝。]

　　「……另有隐情?」

　　[缘由极简：神格被夺。]

　　神名湮灭。

　　[于神而言，名讳重逾千钧。不，何止名讳？构成神明的每个要素皆不可失。但凡被夺走任一，神躯即刻分崩离析。]

　　“…….”

　　[有人被褫夺神名，有人被粉碎神躯，更有人神智沦丧，乃至神格蒙尘。如是，诸神寂灭。吾亦不能幸免。]

　　他唇边凝起自嘲的苦笑。

　　[吾在被夺名讳的终焉之际，自囚于神殿封印，方幸免于难。]

　　这该是最后的挣扎——

　　为延续残缺的生机。

　　「……其余众神也凭此法苟活?」

　　[此事吾亦不知。自封之时，神战尚未爆发。但如今尚存于世者，多为远古时代的至强者。]

　　「为什么会这样?」

　　[连真名被夺都能活下来，这不是理所当然的吗]

　　总之——

　　[最终，神们败给了那些存在。甚至连'神'之位都被篡夺了]

　　「……篡夺。」

　　这就是

　　[没错，正是篡夺。如今我们这些曾贵为大陆正神的存在，反被称作外神。而那些家伙，则被世人怀着敬畏唤作'五大罪孽']

　　这便是五大罪孽的'创世纪'。

## 　　「我有个问题。」

　　[但说无妨]

　　长时间沉默听讲的艾伦

　　脑海中突然闪过疑问

　　「五大罪孽为什么要夺取你们的真名，连神位都要篡夺?」

　　[说来惭愧，我被封印后才知晓此事。嗯…若非要推测，许是要令我等被世人遗忘罢]

　　「……令你们被遗忘?」

　　[不过是老朽的猜测]

　　「但说无妨。」

　　[待我再度苏醒时，原初诸神早已湮灭，魔法师们的意志传承也彻底断绝。至于你提到的龙族，若你所言非虚，它们应当已被赶尽杀绝，沦为传说中的幻影]

　　龙人族的声音平静地流淌在黑暗中

　　[……即便是神职人员、魔导师，乃至龙族都惨遭屠戮，那个时代因此落幕，这点我能理解。但诸多疑点仍难以轻易翻篇。]

　　「‘神明被篡夺权位’——你指的是这件事?」

　　[不止如此。魔导师们的魔法亦然。纵使他们全员陨落，其传承也本应延续一二。可你瞧，除你之外，这世上哪还有魔导师的踪迹?]

　　「……确实没有。」

　　[正是如此。事有蹊跷——纵使诸神湮灭，其神谕不该荡然无存；魔导师身亡，他们钻研的法则与典籍更没理由凭空消失。]

　　即便魔导师们未能留下心象传承，也不该至此。

　　斩钉截铁的声音如钟鸣回荡。

　　[这方天地间，所有情报皆被抹消——关乎龙族的、神明的，以及魔导师的一切，尽数湮灭。仿佛——]

　　龙人族长老沉重地呼出一口气。

　　[整个世界被谁动了手脚。]

## 　　离开遗迹的归途上。

　　[啾——]

　　艾伦望着被雪狼拎在手里实时体验‘空中飞猫’的小黑，静静梳理着与龙人族的对话。

　　不，其实也无甚可整理。

　　毕竟尽是些捕风捉影的推测。

　　‘……也罢，战争中途自我封印也是无可奈何的事。’

　　最终从这次对话中明确获悉的真相有两件。

　　虽不知其图谋为何，但五大罪孽确实篡夺了众神之位，并企图彻底抹去旧时代的痕迹；

　　以及科马隆公爵为何自称为半吊子魔导师。

　　‘所谓术式，即是铭刻心象之术——’

　　艾伦回想起龙人族对魔导师的阐释。

　　[每位魔导师都拥有独属的自我意志具现化。正如先前所言，这种具现化必须依托心象才能达成]

　　[术式则是具现化后的进阶阶段。将法则与心象镌刻于魔力孔中，使自身同化为法则本身。唯有达此境界，魔导师方能无愧此名——]

　　[不过详细解说且待三月后吧。待你寄存之物准备停当之时]

　　「所以才自称半吊子啊……」

　　领悟科马隆深意的艾伦不自觉地长叹一声。

　　虽有所得，未解之谜却仍萦绕心头。

　　‘……那些黑色的家伙为何要抹消过去？听黄金龙的故事，凯勒斯明明是个巫师，为何会以邪神姿态现身？’

　　纷繁的谜团像荆棘般绞缠着他的思绪。

　　但艾伦将疑问暂且按下，重新聚焦最初的使命。

　　‘眼下最紧要的，是阻止五大灾厄降临。’

　　说到底，他此生唯有一件大事。

　　那便是阻断五大灾厄，延续贵族阶层的太平岁月。

　　若说还有什么额外追求，便是更深层的魔法钻研——

　　最初仅为自保而学的术法，如今已成了他灵魂的肋骨。

　　唯有魔法能点燃他血脉里沸腾的探索欲与征服心。

　　正因如此。

　　‘……得先做些准备工作来应对那些怪物。等原著剧情开始，或许该暂时联手主角去取那件物品。有了它，就能见到凯勒斯。’

　　他梳理着计划轮廓，眺望渐次攀升的朝阳。

　　……此刻所处之地，正是灼浪翻滚的沙漠腹地。

## 　　「日安，侯爵大人。陛下期盼与您会面。」

　　「要见……我?」

　　「遵命。陛下还特别嘱咐，希望雪狼大人能一同前往。」

　　刚回到殖民地的艾伦，猝不及防地收到了国王的邀约。

　　「恩师，您意下如何?」

　　虽对卡尔马克西斯三世突然召见心存疑虑，

　　「何时动身为宜?」

　　「现在启程亦无不可。」

　　「……那便即刻出发吧。」

　　他接受了王命。

　　虽想稍作休整理清思绪，但拒绝王召实属无礼——这基本礼节他心知肚明。

　　登上备好的马车驶向王城时，他再度踏上了那条熟悉的、铺满华彩的王宫甬道。

　　未过多久。

　　在即将抵达国王设宴的厅堂前，一位男子拦住了去路。

　　那人正用灼灼目光钉住他。

　　“……?”

　　感应到视线的艾伦抬眼相迎，转瞬便认出来者——

　　‘卡尔安?’

　　当今殖民地大王子，原著中继卡尔马克西斯五世后登基的第六代君主。

　　对方死死盯着艾伦，

　　眉宇间凝着化不开的嫌恶。

　　“……?”

　　疑惑刚在艾伦心头蔓生时——

　　同样地。

　　“…….”

　　注视着卡尔安的雪狼眼神也逐渐犀利起来。

　　但片刻之后。

　　最终，艾伦与卡尔安的会面还算顺利地结束了。

　　原本看似蓄势待发的卡尔安随即转身离去。

　　「侯爵大人，您认识那位吗?」

　　「不熟。」

　　「那他为什么用那种晦气——啊不，漂亮的眼神瞪着您?」

　　埃文偷瞄着四周巡逻的卫兵，慌忙改口。

　　「我也纳闷。」

　　艾伦自然也不明就里。

　　虽然在迷幻之地的游戏经历让他知晓卡尔安，但正面交锋还是头一遭。

　　纵使对方可能通过流言听闻过自己，那充满敌意的眼神仍显得蹊跷。

　　他正偏头思索着。

　　忽然宴会厅大门洞开。

　　「恭迎侯爵大人驾临!」

　　“?”

　　刚踏入会场，就见某位男子以九十度鞠躬相迎，艾伦先是怔住。

　　旋即心头暗叹。

　　「……别来无恙啊，王子殿下。」

　　「是!」

　　眼前这位低头行礼的美男子。

　　半年前那个满脸炭灰、肥肉横生，被戏称为"行走的猪猡"的二王子卡尔塞姆——认出他时，这份冲击让空气都凝固了。

　　“???”

　　艾伦头顶仿佛悬起无数无形的钩爪。





第150章. 袭击 (1)


　　艾伦露出茫然的神色。

　　他怀疑自己看错，用力闭眼再睁开两次。可面前男子依然挂着爽朗笑容，用憧憬的目光热切注视着他。

　　「……卡尔塞姆殿下，是您吗?」

　　「哎?啊--正是正是哈哈！我确实变了点儿模样呢。」

　　看着卡尔塞姆尴尬抓头的模样，艾伦连忙抿住险些失笑张开的嘴唇。

　　雪狼似乎兴致缺缺，但狐疑的埃文终于忍不住「嘶——」地倒抽冷气。

　　纵使人事易变，这改变也未免太过荒谬。

　　艾伦对比着眼前局促陪笑的卡尔塞姆，与半年前那个身影。

　　当时的二王子殿下？坦率说，行走的肥猪这个形容可谓恰如其分。

　　衣衫总被脂肪撑得几欲爆线，脸上永远堆满烦躁与自卑的沟壑。

　　岂止如此?

　　他那目空一切的性子，与其说是惹祸精，倒不如说是十足的混世魔王。

　　可现在的卡尔塞姆是什么模样?

　　原本几乎要堆出三重下巴的赘肉

　　消失得无影无踪。

　　不，简直是凭空蒸发了。

　　曾被怨愤与自卑浸透的双眼

　　如今清澈见底，干净得甚至透出几分圣洁。

　　更匪夷所思的是，不知为何连身高都显得挺拔许多。

　　「......您变化真大。」

　　「正是！这一切都多亏了兄长——不对，是侯爵大人！」

　　「原，原来如此。」

　　「是的......!」

　　艾伦的思维仍然转不过弯来。

　　任谁来看，这男人的蜕变都实在令人难以置信。

　　〈......这场景简直像是从网络小说里蹦出来的〉

　　他忽然想起从前追过的那些爽文套路。

　　无外乎是平凡主角魂穿成肥猪般的王族或贵族纨绔，疯狂减重后逆袭成美男子，赢得仆人们的喝彩。

　　说实话当初完全无法理解——

　　就算瘦下来，五官骨架总该保留原样才对。

　　但此刻的艾伦，正亲身感受着小说里拼命鼓掌的佣人们的心情。

　　‘……这倒也情有可原。’

　　他正这么想着。

　　「诸位先请坐吧，父亲大人很快便到。」

　　「那就叨扰了。」

　　在卡尔塞姆的引导下，艾伦一行顺势落座。不多时，卡尔马克西斯三世便抵达了宴会厅。

　　回过神来的艾伦终于开始享用晚宴。

　　只是这个座位令他如坐针毡。

　　「没想到殿下已晋升一阶，实在令人钦佩。」

　　「不敢当，全是伯爵大人教导有方。」

　　「是……这样吗?」

　　「千真万确!」

　　……原来整场晚宴上卡尔塞姆都在拼命抬举艾伦。

　　「……三句话不离伯爵。」

　　「原来如此。」

　　「若无伯爵大人栽培，我至今仍是个不成器的庸人……这份恩情永世难忘!」

　　而且吹捧得实在有些过头。

　　「殿下言重了，这些成就全凭您自身努力，实在不必将功劳推给我。」

　　「不!正如我方才所言，若非伯爵大人，我至今仍是个扶不上墙的废物!」

　　简直肉麻至极。

　　艾伦被卡尔塞姆灼热的目光盯得浑身不自在，藏在桌下的手不由自主地蜷缩起来。

　　……卡尔塞姆那副模样，分明是动了真心。

## 　　这场让艾伦如坐针毡的晚宴结束后第二天。

　　「侯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　「据调查，民间对卡尔塞姆的评价确实发生了巨大转变。」

　　「竟有这种事?」

　　「是的，没想到他的风评甚至盖过了大王子。」

　　听着埃文的汇报，艾伦面不改色地摩挲着酒杯，眼底闪过一丝兴味。

　　「当真到这种程度?」

　　「千真万确。据说王宫内部气氛也因此变得微妙起来。」

　　「……卡尔马克西斯居然放任不管?」

　　「传闻连陛下都保持沉默。」

　　连国王都缄默不言?

　　艾伦喉间突然溢出一声轻笑。

　　‘难怪卡尔安会用那种眼神看我。’

　　他想起上次会面时，卡尔安那道冰冷的目光。

　　明明是初次相见，对方眼底却盘踞着敌意，当时还令他百思不解。

　　若王国内部局势当真暗潮涌动，这一切就说得通了。

　　卡尔马克塞斯三世放任王宫风向变动，无异于默许王子们的夺嫡之争。

　　‘……站在国王的立场，这倒是个可以理解的决定。’

　　大王子卡尔安确实比二王子强些，但也绝非明君之选。

　　充其量只是矮子里面拔高个罢了。

　　眼下二王子展现出比大王子更持久优秀的资质，君王当然会动摇。

　　卡尔马克西斯三世虽为人父，更是背负王冠的君主，他会用君王而非父亲的视角思考。

　　‘……真正蹊跷的是，本该早早确立继承权的大王子与后来居上的二王子，如今竟能分庭抗礼……不过这种事倒也用不着我操心。’

　　将所有线索串联起来后，眼前乱局顿时豁然开朗。

　　‘……卡尔安是认为我改变了卡尔塞姆。'

　　虽然艾伦自己都莫名其妙——

　　他分明没对二王子施过什么恩惠。

　　「侯爵大人，接下来有何打算?」

　　埃文适时发问。

　　艾伦不假思索道：

　　「殖民地事务已了，处理完最后那件事就打道回府。」

　　「您是说……上次提及的魔兽？」

　　「正是。」

　　「这次又要我在这里待命吗?」

　　「没错……不过你看起来心情不错?」

　　「哎呀~怎么会呢。」

　　任谁都能看出埃文脸上写着"不用吃苦真是走运耶"的表情。

　　艾伦莫名感到一阵不爽。

　　……他短暂考虑过干脆带上这家伙，但转瞬便打消念头。

　　他轻叹一声，把那个想法抛到脑后。

　　其实这次前往沙漠并非讨伐魔兽，只是为正式行动做前期准备。

　　艾伦脑海中浮现出沙漠魔兽"蝎狮"的模样。

　　‘真想趁这机会直接解决掉啊。’

　　可惜这个愿望暂时难以实现。

　　首要问题是现在根本不知道蝎狮的踪迹。

　　与利克拉卡穆尔那种活动范围明确的魔兽不同，蝎狮仅有的线索就是"藏在这广袤沙漠某处"，连个像样的路标都没有。

　　就算在游戏里，想要定位蝎狮也得耗费大量时间。

　　必须提前攻略三座指引方向的神殿，完成长达三个月的准备工作才能展开猎杀。

　　当然也可以不通过神殿，直接在这无垠沙漠里地毯式搜索。

　　但你以为大家为什么都不这么做？

　　在这茫茫大漠中搜寻蝎狮巢穴，简直如同大海捞针。

　　更糟的是，这里还盘踞着所谓的‘蝎人士兵’。

　　那群镇守在魔物巢穴前的蝎人大军。

　　这正是艾伦坚持要先做足准备工作的第二个原因。

　　虽说称作蝎人士兵，可若选择法师职业对抗它们，这些家伙比正主蝎狮更叫人头疼。

　　由流沙凝聚的蝎人士兵数以百计，即使被击溃也会无限重生，若按游戏等级换算，单兵战力个个都抵得上专家级冒险者。

　　更致命的是它们淬毒的兵刃，稍有不慎中招，便是见血封喉的下场。

　　好在攻略记载着破解之法——只要提前完成神殿的准备工作取得路标，这群棘手的守卫便会化为黄沙消散。

　　「明日启程。」

　　艾伦拍板定案。

　　「属下随时待命——」

　　“…….”

　　他瞥了眼神态讨嫌的埃文，忽然闪过念头：

　　「不如直接带上这小子......」

## 　　与此同时。

　　在广袤沙海某处，蝎狮巢穴深处——

　　不，这庞大空间早已超出洞穴范畴。本应在入侵者现身时才会苏醒的蝎人大军，此刻正诡异地全员躁动着。

　　然而，他们纹丝未动。

　　不，确切地说——是被迫凝固在原地。

　　为阻截入侵者而苏醒的数百名蝎兵，

　　噼啪-!嗞啦啦!

　　全都被漆黑闪电贯穿躯体，如烤肉串般颤抖着，求生不得求死不能。

　　银灰色狼人从容游走于垂死蝎兵之间，

　　步伐平淡得近乎慵懒。

　　当他漫步至洞穴中央的刹那，

　　沙沙沙——!

　　地底再度涌出成批苏醒的士兵。

　　但这仅是开端。

　　■■■■■■■-!!!

　　比入口多三倍的蝎兵破沙而出，瞬间形成包围网。

　　洞穴深处传来蝎狮的咆哮，

　　入侵者嘴角却扬起危险的弧度。

　　「嚯——」

　　他发出愉悦的惊叹，

　　漆黑雷光骤然缠身!

　　转瞬之间，

　　哧！

　　身形已没入虚空。

　　再现身时，

　　方圆百米再无活蝎。

　　取而代之的，

　　是他剑锋所指处——

　　■■■■■■■───

　　怪物。

　　身负五大罪孽圣器、存活近千年的蝎狮，斯考匹里昂。

　　但男人望着对自己垂涎三尺的蝎狮，反倒扬起愉悦的笑容。

　　「嘛，正好。我正遗憾登上地表后发现种子发芽率不及预期——」

　　他屈指轻弹怪物额心。

　　「由你补缺正好。」

　　话音未落，漆黑雷光自他掌心奔涌而出。

　　■■■■■■■■■■!!!!

　　蝎狮顿时陷入癫狂挣扎。

　　眼见那具棕褐躯壳逐渐浸染。

　　化作深渊般的墨黑。

　　目睹这番景象，男人——

　　「来，该去迎接那位大人了。」

　　不，‘傲慢’使徒将目光投向殖民地。

　　「顺道见见我那妹妹。」

　　他噙着浓稠笑意。

## 　　次日清晨。

　　艾伦按计划开始准备前期工作，心情却比预想轻松。

　　虽免不了一场恶战，但有雪狼与莉奈相助。

　　‘……莉奈说先去王宫打个招呼，回来就启程。’

　　因此——

　　艾伦搂着雪狼怀中软绵绵的小黑，悠闲地聊着天。

　　轰隆隆——!!!!

　　直到那阵巨响突然炸裂之前。

　　从远方传来、却清晰刺入所有人耳膜的爆裂声。

　　艾伦本能地弹起身，箭步窜到窗前张望。

　　视线所及的景象令他瞳孔骤缩。

　　「……蝎狮?」

　　只见那扭曲的庞然大物正撞碎殖民地城墙，硬生生挤进要塞。

　　而紧接着。

　　「……啊哦?」

　　雪狼难以置信的嘀咕声飘进艾伦耳中。





第151章. 袭击 (2)


　　变故来得猝不及防。

　　艾伦完全无法理解现状。

　　他的眉心拧成死结。

　　眼睁睁看着蝎狮碾碎城墙踏入要塞。

　　那怪物浑身流淌着比记忆中更浓稠的漆黑光雾，但确是蝎狮无疑。

　　带着‘傲慢’气息的畸形种。

　　‘为什么偏偏是它?’

　　按照艾伦所知，蝎狮本该沉睡在洞穴里，直到主角前来讨伐。

　　绝不该像现在这样四处游荡。

　　百思不得其解的困惑淹没了他。

　　「哥……哥哥?」

　　雪狼的声音近在咫尺，艾伦猛地回头。

　　刚才还抱着小黑的雪狼，此刻正用颤抖的瞳孔不可置信地盯着蝎狮。

　　顺着她的视线转头——

　　‘啊！’

　　艾伦这才发现蝎狮背上竟站着个狼人族。

　　银灰色鬃毛的狼人族。

　　认知到存在的刹那。

　　“!”

　　那男人冲艾伦咧嘴一笑，伴着黑色雷光瞬间消失。

　　「加速！」

　　艾伦本能地掐诀暴退。

　　这全然未经思考的求生反应。

　　救了他一命。

　　轰隆——！

　　黑色雷电劈落在他方才站立处，只差毫厘。

　　「嚯，挺敏捷嘛?没想到你能反应过来，真遗憾呢。」

　　地面被炸出焦黑深坑。

　　尘雾中踱出的男人抹着嘴角，笑意森然。

　　面对这般游刃有余的姿态，艾伦脑中急转。

　　然而无论艾伦如何绞尽脑汁，始终想不起眼前这个狼人族的真实身份。

　　不，并非想不起。

　　‘……是和科马隆公爵相同的情况吗’

　　他本是在原著中从未登场的人物。

　　意识到这一点的艾伦骤然绷紧了面容。

　　「……你，是谁?」

　　彻底挣脱尘土包围的狼人族缓缓咧开嘴角。

　　「我?该怎么介绍好呢?是站在你身后那个满脸蠢相的丫头的兄长?亦或是——」他忽然扯出狰狞笑意，「侍奉伟大傲慢的使徒?」

　　「……使徒?」

　　无数念头在艾伦脑海激烈碰撞。

　　虽然只捕捉到只言片语，但这两个词已足够拼凑出惊人真相。

　　然而——

　　「雪、雪阁哥…哥?」

　　当雪狼再度喃喃低语时，艾伦的视线不受控制地转向她。

　　看清使徒面容的雪狼，眼睫正剧烈震颤着。

　　可

　　与被称作战栗的妹妹不同，名为雪阁的男人仍挂着游刃有余的轻笑。

　　「没错，雪狼。正是为兄。」

　　「怎…怎么可能?」

　　少女梦呓般反问，仿佛置身荒诞梦境。

　　飘忽的尾音消散在飞扬的沙尘里。

　　可雪阁对雪狼的反应置若罔闻，嘴角始终噙着笑意。

　　「好奇什么呀妹妹?是想知道哥哥为什么还活着么?"他遗憾地耸耸肩，"可惜现在不是叙旧的时候——我还有正事要办。」

　　说着突然转向艾伦。

　　“!”

　　下一秒已闪现到他面前。

　　雪阁的拳头如雷霆般直捣艾伦心口。

　　快得连艾伦都来不及反应。

　　但这一拳终究没能击穿心脏。

　　「……哥你干什么！?"

　　雪狼的纤手截住了这记杀招。

　　「……中计了。」

　　雪阁的笑容愈发妖异。

　　「……这算什么?」

　　「不明显么？在做该做的事啊。」

　　「该做的事?」

　　雪阁用另一只手弹了下妹妹迷茫的脑门。

　　「没错，必须做的事——让我亲爱的妹妹蜕变成『至高存在』。」

　　雪狼脸上疑惑更浓。

　　雪阁遗憾地长叹一声。

　　「唉——你这丫头从前到现在都这么叫人操心。明明当初把所有准备都做周全了才离开，可看你至今还‘完好无损’地撑着，真叫人不知说什么好。」

　　「到底在胡说什么——」

　　雪狼的声音颤抖着。

　　她眼中翻涌着混乱的漩涡。

　　但无论她流露出怎样的情绪。

　　「别费心琢磨了，妹妹。接下来哥哥会把你打造成配得上你的完美容器。」

　　雪阁咧开嘴角狞笑。

　　“!”

　　就在此刻，艾伦突然想起与黄金龙莱尼西乌斯的对话。

　　‘完全相反。使徒们早为降临准备好了完美的躯壳。’

　　‘……使徒?’

　　‘没错，他们会挑选天赋异禀者，先摧垮其心智以便神降。’

　　简短的交谈。

　　即便回忆起这段对话，艾伦仍无法拼出全貌。

　　他对眼前这位‘傲慢使徒’依旧一无所知，对雪狼的过往同样茫然。

　　仅仅知晓她的村庄曾毁于某场大火。

　　若要理清因果，现有的线索简直少得荒谬。

　　但唯有一点他能确定——

　　「来，先把最重要的留到后头。咱们先好好‘整理’下弟弟辛苦缝补的这些破布吧。」

　　——那正是即将上演的序幕。

　　霎时间。

　　噼啪——!

　　漆黑闪电划破长空，黄金鬃毛族聚集的公会建筑在刹那间崩裂四溅。

## 　　同时刻。

　　殖民地王城也陷入混乱。

　　「那东西究竟是——!」

　　卡尔塞姆瞪圆双眼。

　　庞然巨物已碾碎所有城墙，蹂躏首都后正向着内城侵袭。

　　恐惧与战栗顺着血管蔓延，攥住他每一寸肌肉。

　　即便这半年来苦修魔法晋升一阶，此刻的他依然束手无策。

　　望着视野中不断膨胀的可怖阴影，卡尔塞姆的喉结

　　「殿下!快回避!」

　　骑士迟来的呐喊中，他闷哼着转身，披风撕开一道焦痕。

　　胸腔里翻滚着迎战的冲动，但他心知肚明——

　　此刻反抗不过是徒增尸体，若逞匹夫之勇，追随他的骑士们只会死得更快。

　　不同于往日，卡尔塞姆不仅认识到王子这个头衔带来的权力，更深刻体会到随之而来的责任。

　　他转身时，脑海中只有一个念头：必须做出理性判断。

　　「在巴巴亚嘎增援到来前，我们得先撤离!」

　　虽已与骑士们汇合。

　　就在这刹那。

　　「呃啊——!」

　　一声痛呼拽住他的视线。

　　发出声音的是个年轻女仆。

　　少女跌坐在地抽泣着，脚踝似乎扭伤了。

　　这孩子正惊恐地望着那头突破内城、侵入花园的蝎狮，眼中尽是绝望。

　　见此情景，卡尔塞姆的脚步陡然凝滞。

　　其实他心知肚明。

　　就算此刻冲过去，救下女仆的希望也微乎其微。

　　所以去救她，根本是愚人之举。

　　明知如此，他胸腔里仍翻涌着挣扎。

　　他知道自己非但不是英雄。

　　甚至连成为英雄的力量都没有。

　　可记忆中的画面挥之不去——

　　当日法拉蒂侯爵与雪狼毫不犹豫救下赴死的菲利安的场景。

　　那人不在乎自身安危，不求回报拯救梅尔基兰领地的身姿。

　　而自己呢？

　　他本是头游荡的蠢猪，却不知为何在过去的半年里拼命挣扎着前进。

　　卡尔塞姆啊，你一路狂奔至今，不正是为了成为那样的人吗？

　　「殿下!」

　　「向前冲啊!」

　　吼声未落，卡尔塞姆已从怀中抽出法杖，搅动气流呼啸成刃。

　　这个学魔法不足半年的青年竟娴熟地具现法术，闪电般抄起小女仆的刹那——

　　「咻——!」

　　抱着女孩翻滚的瞬间，身后传来爆裂巨响。

　　轰隆!

　　蝎狮的巨钳恰在此刻凿穿他们方才站立的地面。

　　嗤啦!

　　目睹被钳击处腾起腐蚀黑烟，卡尔塞姆弹起身子就冲向通往地下水的装饰井口。

　　‘跳进地下水道它就追不上了……!’

　　他再度吟唱冻结魔法，身后传来冰晶蔓延的脆响。

　　井沿与他之间瞬间铺就闪亮的冰径。

　　一个滑铲避开蝎尾横扫，正当他要纵身跃入井中——

　　「糟。」

　　惨白的绝望爬上他的脸庞。

　　方才的冲击波已震塌井口，碎砖如墓碑般堵死了最后生路。

　　不知不觉间，那怪物的阴影已笼罩在他头顶。

　　卡尔塞姆抬头望去，只见蝎狮正高举巨钳朝他狠狠砸下。

　　就在他咬紧牙关的瞬间——

　　「坚持得不错嘛。」

　　「……啊?」

　　卡尔塞姆突然发现

　　有位背生异瞳的少女正挡在自己面前。

　　更令人震惊的是

　　数十顶黄金冠竟硬生生架住了蝎狮的巨钳。

　　■■■■■■■■■■■■■■-!!!!

　　蝎狮发出震耳欲聋的嘶吼，狂怒挥舞的巨钳将岩壁震得瑟瑟发抖。

　　在暴风骤雨般的攻势下，黄金冠接连发出不堪重负的碎裂声。

　　「嗯——要是让大人在休息时被打扰，可就糟糕了呢。」

　　莉奈的语调依然从容。

　　……若换作昨日之前，她绝无可能这般气定神闲。

　　毕竟仅靠刚觉醒的‘异瞳’之力，根本不足以抗衡这头魔兽。

　　而今日的从容，只因一个缘由。

　　就在艾伦启程探索遗迹的隔天

　　她循着觉醒‘追踪者之瞳’后获得的线索，在沙漠深处发现了湮没千年的秘境

　　更破解了连图书馆都未曾记载的古老奥秘。

　　她从遗迹中获得的情报并不多。

　　不，确切地说只有两条。

　　一是‘追踪者之眼’本身就是‘钥匙’，二是能有限度激活‘眼睛’的方法。

　　但仅凭这些情报就已足够。

　　她虽不知如何使用这追踪者之眼，却清楚知晓通过它能召唤出何等存在。

　　因此——

　　「正好，我也想试验下新发现呢。」

　　少女从容不迫地低语。

　　「————汇聚吧。」

　　咒言脱口而出的刹那。

　　随着轰然巨响——

　　嗡————!

　　莉奈背后那枚巨眸迸发出耀眼的光环。

　　转瞬间，无数黄金冠如火山喷发般倾泻而出，在空中交织成某种轮廓。

　　最先成型的是骸骨般的基架。

　　层层叠叠的黄金冠如同活蛇般缠绕其上，将骨架严密包裹。

　　更多的金冠在虚空疯长，相互勾连成繁复的纹路。

　　最终——

　　一扇高逾城墙的巨门巍然耸立。

　　紧接着

　　轰隆隆隆隆————！！

　　「伊拉涅夫帝国魔导兵器·‘普鲁托’」

　　震天动地的轰鸣声中，浑圆巨门轰然洞开。

　　从中显露出身形的存在，其威压甚至凌驾于蝎狮之上——

　　「……手掌?」

　　就连深陷绝望的卡尔塞姆也不禁呆望着天空，那是由机械铸造的巨掌。

　　由无数齿轮与黄金管线构成，仿佛单手便可擎天的机械巨掌。

　　仅仅是存在本身便昭示着世界异变，遮天蔽日的巨掌已君临王城苍穹。

　　「限定展开。」

　　随着莉奈一声令下。

　　「神罚。」

　　带着压倒性神威的巨掌，朝着大地轰然坠落。

　　为惩处这不应存于世间的狰狞造物。

　　轰隆隆隆——!!!





第152章. 袭击 (3)


　　显然，艾伦对使徒一无所知。

　　他在《迷幻之地》游戏里从未遭遇使徒，游戏设定中也未有五大原罪使徒的只言片语。

　　但此刻，艾伦对所谓‘使徒’唯一明确的认知——

　　轰——!

　　就是强大。

　　他凝视着前方战况。

　　雪狼公会高耸的建筑物轰然坍塌，在漫天扬尘的废墟之上，金黄与漆黑的闪电以肉眼难追的速度交织碰撞。

　　而此刻

　　「咳——!」

　　雪狼正节节败退。

　　轰!

　　伴随震耳欲聋的爆响，雪狼被重重弹飞，使徒的铁拳却追击而至。

　　艾伦箭步冲前。

　　他展开魔法盾接住坠落的身影，鞋底在岩地上擦出火星。

　　但这仅是开始。

　　「强化·固化·」

　　咒语催动三重魔法盾精准叠现，恰恰封住使徒拳风轨迹。

　　然而

　　喀嚓!

　　护盾如琉璃般碎裂四溅。

　　仿佛这防护不过是可笑儿戏。

　　所幸这瞬息迟滞，已够艾伦抱着雪狼撤出雪阁攻击范围。

　　「嚯？魔法师？」

　　雪阁竟停步拊掌，

　　俨然猎手观赏垂死猎物。

　　艾伦低头查看怀中人——

　　雪狼瞳孔正逐渐涣散。

　　虽不似方才与雪阁缠斗时那般眼神混乱本能满溢，但那双眼眸正以肉眼可见的速度褪去光彩，逐渐蒙上死亡的灰翳。

　　就在此刻——

　　「倒是变强了不少嘛，妹妹。值得表扬，曾经族里最弱的你竟能成长到这般地步。」

　　雪阁含着与先前无异的笑意对妹妹说道。

　　“…….”

　　雪狼没有回应。

　　只是用震颤的瞳孔凝视着兄长。

　　那副神情，比先前更加阴郁可怖。

　　“…….”

　　艾伦骤然察觉事态正滑向诡异深渊。

　　使徒的强悍?

　　那固然棘手，但更致命的异变源自雪狼本身。

　　她向来将家族凌驾于万物之上。

　　或许更甚于珍视自身性命。

　　血脉与亲缘构筑的堡垒，本是她灵魂最深处的锚点。

　　在她认知里——

　　家族是超越一切的神圣藩篱，是必须永生守护的至高存在。

　　可如今，那个本该早已死去的唯一血亲，却当着她面将挚爱之物碾为齑粉。

　　快得令她不及阻拦。

　　残忍得令人发指。

　　艾伦转动视线扫视周遭废墟。

　　目之所及，唯有横陈的尸骸。

　　雪狼为重建家族亲手缔造的黄金鬃毛族，如今只剩遍地尸骸。

　　‘糟透了。’

　　艾伦的视线这次转向了雪阁。

　　这位自诩雪狼兄长的傲慢使徒，除最初遭遇突袭时稍显慌乱外，始终从容观察着局势。

　　‘不对。’

　　他绝非单纯旁观。

　　分明是在等待——

　　等待雪狼的精神被逼至崩溃边缘。

　　艾伦眉头紧锁，飞速思索着。

　　‘该如何破局?’

　　他对雪阁异变的原因一无所知。

　　唯一能确定的是——

　　‘必须制止这场惨剧。’

　　但艾伦迟迟未动，自有其因。

　　一则尚未摸清雪阁的底细。

　　二来...

　　从雪阁现身后便开始筹备的计划仍未就绪。

　　然而时间已所剩无几。

　　不知雪阁接下来会如何刺激雪狼。

　　更无法预料雪狼能承受多少精神冲击。

　　……但关键终究在雪狼身上。

　　艾伦凝视着她愈发苍白的面容。

　　不论是否会堕入罪孽深渊，她的状态显然正持续恶化。

　　艾伦深知刻不容缓，双手迅速结印试图展开魔法阵，然而——

　　「哎呀，这可不行呢。」

　　“!”

　　轰——!

　　刹那间黑色闪电裹挟着超越感知的速度轰然劈落，将他狠狠踹飞时，连空气都炸出音爆。

　　「老师!」

　　雪狼眼见恩师撞进废墟碎石堆里，转身挥拳直取雪阁面门。

　　「咳——!」

　　但她的拳头最终停在了距对方鼻尖三寸处。

　　「呜呃——!」

　　雪狼像离水银鱼般在魔力禁锢中剧烈挣扎，指甲在虚空中抓出五道血痕。

　　然而

　　「省省力气吧妹妹，就算你挠烂这结界也逃不脱。」雪阁用靴尖碾碎地上冰晶，笑声里带着金属颤音，「况且...那法师可还没断气呢。」

　　他忽然偏头露出惊奇神色，假笑像面具般挂在脸上。

　　「有意思，换作当年，你现在该哭得鼻涕都结冰了才对。」指尖轻叩太阳穴，「看来我的小雏狼...终于学会呲牙了？」

　　雪阁突然爆发出夜枭般刺耳的笑声，震得冰棱簌簌坠落。

　　「......你投靠了‘那群东西’?」雪狼的嗓音像在冰窟里滤过。

　　血亲脸上骤然绽开的猩红笑容，让溶洞温度骤降十度。

　　「投靠?你指哪边的...‘东西’?」

　　「……你是不是和那群把村子夷为平地的黑东西勾结在一起……!」

　　「为什么这么想？」

　　「因为从哥身上……我闻到了那群杂种……恶心的气味——!」

　　雪阁低头扫视自己衣袍的瞬间。

　　「嗯?啊，啊啊——」

　　他突然恍然低呼，脸上困惑顷刻消散。

　　连连点头时衣领窸窣作响，

　　「对哦?这么说当年布下的禁制还没解除?」

　　「禁……制?」

　　「多亏妹妹提醒呢，这下省得我亲自跑一趟了。」

　　「什……么?」

　　他朝瞳孔震颤的雪狼咧开嘴角，戏谑笑意里淬着剧毒。

　　突然弹指震碎雷光，黑色电矢直刺雪狼眉心。

　　「呃啊!?」

　　灼痛令她眼前发黑，

　　「妹妹啊，告诉你件趣事。」

　　雪阁的瞳孔映出她扭曲的脸。

　　「屠村的真凶可不是那位大人——」

　　嘴角裂至耳根。

　　诡笑撕裂暮色。

　　狞笑贯耳的刹那，雪阁的声音忽远忽近。

　　雪狼眼前，那些不愿回想的记忆残片开始苏醒。

　　黑白色噪点闪烁的世界里，最先撞进视野的是漫天灰烬。

　　紧接着吞噬了所有灰烬的，是咆哮着的巨大火魔。

　　最后定格的画面，是尸体。

　　被她视若珍宝的血族们，那些已然冰冷的躯体。

　　看向这边。

　　望向那边。

　　只有尸体。

　　被劈成两半的尸体。

　　烧成焦炭的尸体。

　　失去头颅的尸体。

　　只剩下半截的尸体。

　　尸体。

　　尸体。

　　尸体。

　　……无数尸体。

　　填满了雪狼的整个视野。

　　还有，那只掐住她脖颈的、可憎的'黑龙'。

　　每次梦魇中，都会重现的铅灰色风景。

　　嗤——!

　　黑龙扭曲着露出讥笑的嘴角。

　　“!”

　　霎时，雪狼眼前的世界再度开始扭曲。

　　铅灰色的空间突然赋予她真实的五感，仿佛化为现实。

　　窒息般的剧痛骤然收紧。

　　血族浓重的血腥气息。

　　鲜血从指尖滴落的触感。

　　数次强忍泪水后干裂舌尖尝到的咸涩——

　　……兄长一手拎着母亲的头颅，扭曲着嘴角露出狰狞笑容。

　　向她揭示了被隐藏的真相。

　　那个宁愿永远遗忘的真相。

　　就在

　　「感觉如何啊妹妹，灭族真凶其实是——」

　　与昔日恶魔重叠的雪阁正要开口的刹那。

　　轰隆——！！

　　雪狼亲眼目睹

　　掐着自己脖子的雪阁像破布袋般横飞出去，砸进断壁残垣。

　　紧接着感受到

　　有双温暖的手轻轻复上她颤抖的耳廓。

　　「别听。」

　　这声音熟悉得令人心颤。

　　「不要听，雪狼。」

　　……那个日夜思念的声音。

　　“…….”

　　她仰起婆娑泪眼。

　　逆光中站着艾伦。

　　不见平日的冷漠疏离。

　　他拧紧的眉峰里盛满快要溢出的担忧。

　　少女瞪大的瞳孔微微战栗。

## 　　击飞雪阁的男人正懊恼地咂嘴。

　　就在他遭到攻击的瞬间，他再次借助盾牌和风魔法的反作用力，将伤害降到了最低。

　　同时暗中构筑着雪阁未能察觉的魔法阵。

　　这本是不可能的事，多亏艾伦这次研究成果中的某枚符文才得以实现。

　　那枚符文能削弱魔力威压，同时屏蔽他人对魔力波动的感知。

　　就这样，艾伦成功暗中施法将雪阁轰飞——

　　「哎呀真神奇?明明没感知到半点魔力波动，你什么时候准备的?」

　　却未能给对方造成实质伤害。

　　「不过啊，这么拼命捂着人家耳朵有什么用?那丫头应该全都‘想起来’了吧。」

　　听着男人后续的话语，他轻叹一声。

　　方才在背后偷偷构筑魔法时，艾伦早已洞悉雪阁试图揭露的真相。

　　若让雪狼听到那些话，她必将遭受致命的精神冲击。

　　毕竟那个男人想对雪狼说的，唯有一件事——

　　「如何啊妹妹？想起来了吗？屠杀村民和亲人的凶手——正是你这个哥哥啊……!」

　　勾起的嘴角不见半分愧意。

　　与预想中分毫不差的台词传来时

　　「啊啊啊——！

　　艾伦的手指再次重重按在雪狼的耳畔。

　　这姑娘想必已然知晓真相。

　　纵使他死死捂住她的耳朵，残酷的事实仍会穿透指缝。

　　魔法阵即将成型的刹那，她亲眼看见雪阁射出的漆黑闪电——那道连艾伦都未能及时察觉的封印，竟被轻易击碎。

　　可他的手掌依然紧贴着她冰凉的耳廓。

　　不过是徒劳的挣扎。

　　明知徒劳，指节却像生了根般无法收回。

　　……因为他比谁都清楚，‘家人’二字在她心中的分量。

　　「告诉你件有趣的事，雪狼。」喉结滚动着挤出冷笑，「屠杀同族可是相当痛快——看着那些藏起獠牙、假装温顺的废物哭着求饶，连指尖都会兴奋得发抖。」

　　「还记得隔壁的帕温么?总缠着你玩闹的捣蛋鬼。」指腹摩挲着她颤抖的耳垂，「那小子涕泪横流地讨饶时，我扯着他的脑袋和腿——撕成两半的声音就像破布。」

　　「铁匠铺的柳善也该记得？那个总嫌弃父母的傻小子。」血腥味随着低语渗进她耳膜，「我当着他的面拧断那对夫妻的脖子，再剜出他的眼珠……嗬，眼球爆裂的触感像熟透的葡萄。」

　　雪阁口中不断倾泻出刀锋般锐利的话语。

　　这是为了将雪狼的精神逼至极限，既残忍又无法逃避的真相。

　　「感觉如何啊，妹妹?看到这些你迄今未知的真相?」

　　当雪阁说完所有故事发问时。

　　始终深埋着头的雪狼。

　　缓缓抬起了脸庞。

　　就在下一刻。

　　艾伦与雪阁同时露出呆滞的神情。

　　仿佛时间骤然凝固。

　　直面二人的雪狼。

　　那张脸上——

　　「所以，又怎样?」

　　竟带着令人心悸的平静。

## 　　‘这……什么情况?’

　　雪阁完全无法理解眼前的情形。

　　不，是根本不愿理解。

　　雪狼此刻的反应已彻底偏离了他的全部预想。

　　他瞪着眼睛，看着这个推开法拉蒂侯爵的手掌径自起身的少女，满脸不可置信。

　　按照剧本，她绝不该露出这般神色。

　　本该对他倾泻所有恶意，陷入疯狂才对。

　　最终应该通过杀死她珍视的那位魔法师，以"傲慢之罪"觉醒。

　　留她性命纯粹是为了这步棋。

　　对她施加记忆禁制也是为此。

　　雪阁像是无法理解般，身形骤然凝固。

　　「……不必强忍。方才你还情绪外露，现在装模作样给谁看呢，妹妹。」

　　他刻意挑动雪狼神经，

　　对方却困惑地歪了歪头。

　　「胡说什么?我何时掩饰过情绪?」

　　「……什么……意思?」

　　「我为何要藏着掖着?」

　　雪狼眼神纯粹得令他语塞。

　　「……可你刚才的眼神……」

　　分明翻涌着惊涛骇浪。

　　他试图再激，她却满不在乎地耸耸肩。

　　「那当然害怕啊，毕竟保护不了恩师嘛。」

　　「……什么?」

　　少女的银发随动作轻晃。

　　「哥哥这么强，交手时就明白了。当时的情形根本护不住恩师。」

　　「仅此……而已?」

　　「不然呢——」

　　她忽然凑近反问：

　　「难道要为旁的事动摇?」

　　「该不会——」

　　「期待我对哥哥可笑的把戏产生反应?」

　　平淡语气让雪阁眉心拧出深痕。

　　「……你倒学会冷嘲热讽了，妹妹。」

　　「怎么可能呢，哥哥。我依然深爱着家人，你提到的帕温和柳善，还有所有家人们，都是我珍贵回忆的一部分。但如果要为这种廉价感情动摇的话——」

　　唰啦——!

　　「就连现在仅剩的、我最重要的人都保护不了。」

　　“…….”

　　「还有啊，哥哥，你似乎误会了什么。」

　　雪狼没有展露微笑，

　　「我已经——」

　　眸色骤然冷冽如冰，

　　「在生气了。因为哥哥竟敢对我最重要的人、我的恩师下杀手。」

　　“…….”

　　凝滞的杀意在两人之间蔓延。

　　「哈，哈哈哈——!」

　　雪阁突然爆发出一阵荒谬的大笑，

　　「好！十年光阴确实没白费，小崽子总算长了点脑子！我认输！谁能想到当年那蠢货能想到这种程度？不过——」

　　噼啪!

　　「——你还差得远呢。」

　　漆黑雷光朝雪狼激射而去。

　　轰隆——!

　　他的铁拳破空直袭，

　　雪狼的手腕再度翻转，

　　却比先前快了数倍，仿佛已看透雪阁的套路。

　　掌心同时绽开细碎的金色电光。

　　雪阁眼前出现了前所未见的凶险异象。

　　可他嘴角仍挂着从容笑意。

　　少女掌中乍现的魔力令他心惊，但雪狼显然还无法驾驭这股力量。

　　雪阁暗自盘算。

　　只需先击倒眼前这丫头，再当着她的面拧断那魔法师的脖子——

　　他咧开嘴角发出嘶笑。

　　未来画卷在脑海中舒展。

　　被彻底摧毁的妹妹。

　　以及依托妹妹肉体降临的、那位拥有一切的‘神圣诞身’。

　　然而——

　　咔嚓!

　　预见的未来突然粉碎。

　　“!”

　　他茫然注视着突发状况。

　　透明障壁在拳压下绽开蛛网裂痕。

　　扭曲空间的水晶棱镜不断增殖，千万镜面倒映着支离破碎的世界。

　　是那魔法师的手笔。

　　正当雪阁恍悟之际——

　　「雪狼，稳住心神。记住，你已突破境界。所以——」

　　低语声从魔法师唇间淌出。

　　「只需，坚信不疑。」

　　魔力在空气中震荡。

　　「更要切记——」

　　「将雷霆，纳于掌心。」

　　刹那之间。

　　「啊——」

　　雪阁看见这一幕。

　　「嗯!」

　　雪狼像是突然领悟了什么，绽开灿烂笑容回应着。

　　还有她那逐渐被金色魔力与黄金逆眼浸染的身躯。

　　「哥哥。忘记说了，现在的我已经不用害怕你了。」

　　他同时察觉到

　　那东西——

　　「都是托哥哥的福才能得到呢。」

　　这是连拥有精髓的王族血脉继承者都难以企及的境界——必须突破传承五阶到达六阶才能觉醒、本应早已灭绝于世间的

　　「保护恩师的力量」

　　其名为「雷神化」。

　　「去死吧」

　　雪狼的拳头裹挟苍白雷霆轰然砸落。





第153章. 袭击 (4)


　　艾伦对黄金鬃毛族精髓一无所知。

　　这很正常。

　　在游戏《迷幻之地》里，黄金鬃毛族精髓不过是提升玩家暴击率的神器道具罢了。

　　但他能向雪狼提出建议的原因，在于亲眼见证过——

　　那些本应有序的魔力纹路突然开始扭曲变异，最终化作非线性阵列沿她躯体攀升的模样。

　　正常而言艾伦根本看不见这种能量形态。

　　其他法师亦是如此。

　　即便是达到第八位阶的魔塔主也不例外。

　　常人或许能感知对手的魔力流动，却决计看不透其中玄机。

　　但此刻的艾伦做到了。

　　自与科马隆公爵一战后，他竟能勉强窥见魔力阵列的轮廓。

　　只是他直到近日才真正察觉这份异变。

　　不，或许该说从未在意。

　　那朦胧的阵列幻影既不够清晰，对魔法研习或实战也无甚助益。

　　可此刻雪狼的魔力阵列竟纤毫毕现。

　　仿佛某种觉醒，尽管他无从知晓缘由。

　　正因如此，他才能对雪狼说出那番指点。

　　而后——雪狼踏入了第六位阶。

　　滋——啦!

　　艾伦怔然凝视着她。

　　通体鎏金的雪狼俯视着傲慢使徒。

　　那傲慢身姿连他也不禁低声赞叹。

　　就在她再度挥拳的刹那。

　　「哈——!」

　　雪阁突然闪身上前。

　　噼啪——!

　　他周身迸发出与雪狼截然不同的黑色雷光，拧身后撤时眉心深蹙。

　　当雪狼觉醒的刹那，他根本来不及反应，整条右臂已被轰得粉碎。

　　「咳呃——!」

　　雪阁死死按住血流如注的断臂，指节发白。

　　咯吱——!

　　可那张扭曲的面孔上不见痛楚，唯有沸腾的杀意。

　　「……我认栽，这记够狠啊妹妹。不过——」

　　噼啪——!

　　「结局，不会改变。」

　　黑雷如披风般缠身，他朝雪狼暴射而去。

　　暗色雷霆开始撕裂苍穹。

## 　　轰咔——！！

　　雪阁裹着灭世雷光自殖民地高空俯冲，快得连雪狼都未能察觉，重拳已轰在她腰腹。

　　超越人类极限的速度让雪狼硬吃下这击。

　　可雪阁脸色骤变——

　　他看见雪狼抬手荡开了余波。

　　雪阁咬碎臼齿，焦躁地转动眼球。

　　‘只有现在有机会。’

　　他心知肚明。

　　雷神化对黄金鬃毛族意味着什么。

　　即便被那位赐予力量，自己也永远无法企及的境界。

　　五脏都绞成一团。

　　心底翻涌而上的，是扭曲的嫉妒。

　　是刻骨的恐惧。

　　他比任何人都渴望触及那个境界。

　　即便要献祭所有族人，甚至不惜将亲弟作为降神容器——这份执念早让他看清了真相。

　　当雪狼踏入神域那一刻，胜机便如流沙从指缝流逝。

　　所以——

　　‘必须在她完全掌控雷神化之前……宰了她！！’

　　雪阁双目充血地解放魔力，血管在皮肤下蛇般暴凸。

　　暴走的恩赐之力啃噬着筋肉，将他推向本不可企及的巅峰。

　　但僭越之力终需代价。

　　过剩的能量反噬躯体，骨骼发出瓷器般的碎裂声。

　　他却癫狂大笑，任由皮肤寸寸剥落。

　　傲慢之罪赐予的力量足以碾压世间强者，

　　但在黄金雷霆的神威前，不过萤火比皓月。

　　挣来的不过是片刻喘息。

　　‘趁她未适应前……必杀之！！’

　　黑焰爆燃！雪阁化作纯粹的诅咒扑向前方，所经处空气哀嚎着蒸发。

　　死斗序幕，就此拉开。

　　漆黑的雷暴与金色的雷暴，开始在整个殖民地上空倾泻而下。

　　墨色的闪电劈落，撼动世间万物；

　　金色的雷霆轰鸣，烙印天地法则。

　　在这混沌乱流之中，

　　「准备，完成了。」

　　艾伦轻语呢喃着仰头望天。

## 　　事实上艾伦本不可能参与此战——

　　雪阁正疯狂透支魔力试图击杀雪狼，而雪狼又将他每一记杀招尽数接下，以艾伦的修为岂能追及二人交战的残影？

　　没错。

　　此刻在他眼中，这场对决不过是伴着震天雷鸣的天地异象，只见黄金闪电与漆黑霹雳交相劈落。

　　换言之，他根本没有踏入那两人所感知的领域。

　　但艾伦仍能冷静洞悉战局。

　　这多亏双方激斗时逸散的魔力残韵。

　　那些在交战轨迹中飘零的魔力余波，令身为法师的艾伦窥见诸多奥秘。

　　近来他正潜心钻研魔法本源。

　　其中关于人性与魔法阵列关联的研究派上了大用场。

　　虽然仅凭观察魔力残响无法彻底洞察战局走向，但艾伦仍捕捉到几丝关键情报。

　　其中最确凿的两点事实：

　　‘傲慢使徒正不惜代价要诛杀雪狼，而雪狼尚未完全适应觉醒状态’

　　艾伦凝视着虚空。

　　他眼中依然是破碎的画面。

　　唯有不断涌现又消散的魔力轨迹可供推演。

　　他缓缓调整呼吸，

　　「呼——」

　　突然结成法印。

　　正如所言，艾伦本无资格介入此战。

　　这本不可能。

　　若他还是从前那个他的话。

　　艾伦再度仰望苍穹。

　　交织错落的黄金鬃毛族魔力残痕间，悄然渗透着他自己的魔力。

　　那些尚未具象化的魔力，正以肉眼不可见之姿悬浮于虚空。

　　魔力本需具象化方能显现。

　　但打破此铁律、将魔力孔内魔力近乎抽空的壮举，正是近来与佩妮亚共同研究的成果。

　　基于法印结构的魔力阵列转化，

　　以及组合法印时发现的新型魔力分子。

　　这让他无需具现化魔法，只需操控魔力分子的状态，就能将自己的魔力固定于虚空之中。

　　得益于充足的准备时间，艾伦得以将自身魔力散布在交战区域上空。

　　当然由于魔力总量不足，密度自然稀薄得可怜。

　　但对此刻而言已然足够。

　　毕竟艾伦的本意并非解决雪阁——

　　「膨胀」

　　——而是要为雪狼创造瞬息战机。

　　喀咔咔咔——！！

　　随着艾伦低吟，散布在空气中的魔力分子突然剧烈膨胀。

　　电光石火间。

　　“!”

　　艾伦清楚看见——

　　被暴涨的虚空魔力强行扯出战圈的雪狼。

　　「这是——」

　　以及朝她猛力劈下的雪阁刀锋。

　　目睹这一幕的艾伦来不及喘息，立刻暴喝出下一咒言：

　　「凝点」

　　膨胀的魔力瞬间朝雪阁坍缩而去。

　　然而——

　　轰隆!

　　艾伦耗费数分钟精心准备的魔法，竟被雪阁烦躁的跺脚震得烟消云散。

　　一道劈落的黑色雷霆，将他膨胀的魔力尽数摧毁。

　　不到两秒的时间内，艾伦就遭遇了这般荒诞的结局。

　　但艾伦面无表情的脸皮下，正扭曲出狰狞笑意。

　　两秒。

　　对他而言连施展魔法都嫌仓促的两秒。

　　对雪狼来说的两秒。

　　“!”

　　却足够宰了雪阁还能剩出余裕。

　　艾伦的视线始终钉在天际。

　　那里有雪阁瞪大眼睛仰头的惊恐表情——

　　「狼枪·狼枪——」

　　以及破云而落的

　　「雷龙降临」。

　　黄金巨龙张开獠牙。

　　轰隆隆隆隆——！

　　天地浸染成雪白。

## 　　待强光散去。

　　地面已出现深不见底的巨型陨坑。

　　坑底中央站着解除雷神化的雪狼。

　　她垂目俯视脚下——使徒雪阁正躺在血泊中。

　　心脏被贯穿的窟窿触目惊心。

　　「蠢货...」

　　明明该当场暴毙，这男人却圆睁充血双眼死死瞪着她。

　　「你会后悔的，妹妹——你一定会后悔的！亲手抛弃为你精心准备的力量的这一天……你必将悔恨终生！」

　　雪阁垂死挣扎地嘶吼着。

　　但雪狼只是面无表情地抬起了腿。

　　「我不需要那种东西。」

　　咔嚓!

　　仿佛连听下去都嫌多余，她一脚碾碎了他的头颅。

　　「想得到的东西，我已经到手了。」

　　注视着雪阁化作飞灰消散的模样，雪狼的眼神就像在看早该消失的尘埃。

　　「啊！老师——！」

　　她突然转头望向艾伦，挣扎着想冲过去。

　　砰!

　　却直接瘫倒在地。

　　艾伦急忙跑过去检查她的状况。

　　「咦?全身使不上劲儿呢。」

　　听到她跌倒了还这么悠哉的发言，艾伦悄悄松了口气。

　　「大概是用力过猛了。」

　　「是这样吗，老师？」

　　「嗯。」

　　雪狼轻轻点头表示明白，忽然低声呢喃。

　　「谢谢您，老师。」

　　「……突然说这个?」

　　「嗯。不是老师教我的吗?雷神化的用法。多亏这个才能干掉那家伙。」

　　她说谢谢时的睫毛在月光下轻颤。

　　艾伦沉默片刻，终于开口。

　　「雪狼。」

　　「怎么，恩师?」

　　「……你没事吧?」

　　「嗯?您指的是?」

　　「……你向来最重视家人。」

　　艾伦的问话让雪狼扬起嘴角。

　　他第一次见到她露出这般苦涩的笑容。

　　然而。

　　「……是啊恩师，家人对我很重要。」

　　“…….”

　　「不过您知道吗?」

　　少女脸上突然绽放明艳笑靥。

　　「但我绝不会做因小失大的蠢事——毕竟，我可不傻呢。」

　　“…….”

　　听着她斩钉截铁的话语，艾伦猛然惊觉。

　　原来自己和雪阁并无二致，都在擅自给她贴标签。

　　就像雪阁始终把她看作十年前那个孱弱任性的小女孩。

　　而自己潜意识里，仍然当她是从迷幻之地走来的五大罪孽。

　　即便共同经历过那么多风雨，心底仍藏着这般傲慢的成见。

　　眼前这个笑容灿烂的姑娘，早已是殖民地首屈一指的巴巴亚伽。

　　自己却总下意识把她当作游戏里迟早黑化的NPC。

　　直到此刻他才明白。

　　雪狼既非虚构的五大恶徒，更不需要他战战兢兢地看守——

　　她视家人如命，却也能在必要时毫不犹豫地做出抉择。

　　……或许，她比艾伦自己成长得更为出色刚毅。

　　「是吗。」

　　如释重负的艾伦不自觉地轻笑出声，凝视着她。

　　「恩师……原来您也会笑啊?」

　　“…….”

　　雪狼睁大了眼睛仰望着艾伦，露出前所未见的惊讶表情。

　　那笑容虽淡，却直击心灵。

## 　　静默片刻后。

　　听闻莉奈已解决蝎狮的消息，正倚在废墟旁休憩的雪狼忽然——

　　「恩师。」

　　「嗯?」

　　「再帮我做那个。」

　　「哪个?」

　　「捏耳朵，啾——的那个。」

　　「……为何?」

　　「刚才那样…感觉很舒服。」

　　望着嘿嘿傻笑的雪狼，艾伦顺从地用指尖轻压她的耳廓。

　　她缓缓闭眼轻声道：

　　「恩师。」

　　「怎么了?」

　　「谢谢您担心我。」

　　「……这不是理所当然的么。」

　　「真的?」

　　「真的。」

　　艾伦的回应。

　　对她。

　　「……原来如此。」

　　雪狼的嘴角泛起一丝浅笑。

　　残阳西沉的地平线越过殖民地破碎的城墙，在午后投下血色余晖。





第154章. 归途 (1)


　　雪阁袭击殖民地的次日。

　　整座城池动荡得如同刚被炸弹洗礼过。

　　虽说雪狼斩杀了雪阁，莉奈也挡住了蝎狮的攻势，造成的损失仍触目惊心。

　　首先城墙整个崩塌了。

　　蝎狮肆虐的路径上，建筑物像积木般接连倾覆，公会周边的街区更被雪阁的剑气犁成焦土。

　　就连内城的王宫也有过半区域在蝎狮暴走下化为废墟，宫内的氛围自然凝重至极。

　　就在这般情势下——

　　「容我再次致谢，法拉蒂侯爵。您又一次拯救了危局。」

　　「不敢当。此番首功当归雪狼阁下。」

　　艾伦正觐见卡尔马克西斯三世。

　　「同样要感谢莉奈·格罗夫女士。这份恩情王国铭记在心。」

　　「您言重了。我也是遵从养父大人的意志行事。」

　　「……?教父?您是在说法拉蒂侯爵吗?」

　　「正是。」

　　卡尔马克西斯的目光再次投向艾伦。

　　「……法拉蒂侯爵不是和雪狼在一起吗?」

　　「要放任那怪物闹腾起来，侯爵大人会不自在的。」

　　“…….”

　　莉奈扬起嘴角。

　　既视感涌上心头，卡尔马克西斯沉默以对。

　　他只是恍然露出'啊，原来也是同类'的表情，沉沉叹了口气。

　　这已是面见艾伦后的第四次叹息。

　　他强压呼吸片刻，终于开口。

　　「失礼了，如你所见此事实在令人头疼。」

　　「……我理解。」

　　艾伦明白卡尔马克西斯三世的心情。

　　对殖民地的王而言，这次事件纯属飞来横祸。

　　更糟的是，这场如同天灾的祸事竟找不到追责对象。

　　单是王城修缮费用就已数额惊人，更遑论其他金钱损失。

　　虽说也能选择放弃修复王城来节省开支，但他心知这绝非良策。

　　换言之，这位国王此刻必然头痛欲裂。

　　……就算要推翻年初制定的国政运营方案，也必须紧急调整预算，从此刻起拦截到年底的开支。

　　面对这位肩负重任之人，艾伦在心底默默致以短暂哀悼。

　　他随即离开临时设置的觐见室，朝着已成废墟的王城中心地带行去。

　　「侯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　「但像这样直接回收尸体...真的合乎规制吗?」

　　随行的埃文突然发问。

　　昨日处于雪阁与雪狼交战半径之内，却连最轻微的擦伤都未曾留下的埃文。

　　当艾伦直勾勾盯着他完好的模样时，青年困惑地眨了眨眼。

　　「……?您为何这样盯着我看?」

　　「只是觉得，你连块油皮都没擦破的光景，至今仍觉神奇。」

　　「……莫非我该负些伤才合理……?」

　　「那倒不是。」

　　艾伦自然知晓埃文毫发无损的缘由。

　　‘听见巨响便破窗而逃——倒是果决得很。’

　　他再次惊叹于对方决断之迅捷，迟来地解释道：

　　「若在别国或许不行，但殖民地惯例会将剿灭怪物所得尽数归于讨伐者。所以才特事特办。」

　　「原来如此?」

　　「大抵如此。」

　　虽然不清楚具体有什么习俗，但既然游戏里的殖民地多次提及此事，想必此话不假。

　　总之，通过莉奈获得蝎狮所有权的艾伦，很快便抵达了巨兽尸体所在的场所。

　　「……哇，上次就见过，但这大小也太离谱了。」

　　「确实。」

　　映入眼帘的是填满大半个庭院的蝎狮尸骸。

　　……头颅被轰塌半边，早已气绝的巨兽。

　　「……莉奈。」

　　「在，教父大人。」

　　「你说是一击毙命?」

　　「嗯——严格说不算一击呢。没想到甲壳比预想的硬得多。」

　　少女补充道：约莫扛了三下才断气。

　　艾伦再次审视这头蝎狮。

　　‘……该夸这家伙命硬，还是该夸莉奈身手了得’

　　其实昨日听闻莉奈击杀蝎狮时，艾伦震惊得说不出话。

　　要斩杀这等凶物，绝非易事。

　　虽然体型不及利克拉卡穆尔，但蝎狮巨钳喷涌的毒液带有强烈酸性，足以腐蚀任何武器。

　　特别是尾部发射的数十根毒针，只要擦中一次便会立即毙命。

　　光是同时喷射数百毒针就极具杀伤力，即便侥幸躲过，毒雾扫过的瞬间仍凶险万分。

　　某种意义上说，蝎狮比武德克拉卡穆尔更难对付。

　　让他怀疑蝎狮可能扛住了她攻击的原因，正是昨夜发生的事——

　　当艾伦愣愣地问'真的解决蝎狮了吗'时，莉奈突然召唤出了普鲁托。

　　‘能扛住三拳的话，反倒是这怪物够厉害吧。’

　　脑海中闪过普鲁托那巨拳砸向地面的景象。

　　「真了不起，换作别人可制服不了它。」

　　艾伦再次称赞莉奈。

　　「都是义父赐予的力量。惭愧的是还没完全掌握诀窍，目前召唤三次就是极限了。」

　　「……你是说，还没掌握真正的使用方法?」

　　「嗯。目前只记得召唤启动语和一些基本操作。」

　　「……那等到‘真正’会用的时候…该不会能直接召唤武器本体吧?」

　　「说不定呢?」

　　听着后续解释，艾伦心里泛起微妙的嫉妒。

　　……确实有点帅。

　　「咳咳——」

　　艾伦清了清嗓子稳住心神问道：

　　「……这具尸体我真的可以带走?」

　　「按大公的意思处理就好。对我来说不过是无用之物。」

　　得到爽快应允后，他简短道谢便大步走向魔物残骸。

　　[啾?]

　　当指尖即将触到尸骸时，从雪狼触手里钻出的小黑突然探出头。

　　那双亮晶晶的眼睛不再像玩耍时般天真，而是闪烁着渴望紧盯魔物尸体，随即又偷瞄向艾伦。

　　和上次未经允许就吞噬魔物时截然不同。

　　看着它歪头等待许可的模样，艾伦感觉这小家伙似乎正在变聪明。

　　‘……小黑吸收尸体时，连罪恶圣器也会一并吞噬么?’

　　其实这罪恶圣器只要不落入五大罪人手中，对艾伦而言本就不是非取不可的宝物。

　　艾伦还是朝小黑轻轻点头。

　　咻——!

　　小黑猛然窜到怪物跟前，贪婪地开始吞噬。

　　尸骸瞬间化作齑粉被吸入其中。

　　「咦?」

　　初次目睹的埃文瞠目结舌，莉奈饶有兴趣的表情也凝固了。

　　比吞噬利克拉卡穆尔时更快的速度扫荡完残骸，小黑兴奋地呜鸣着跃回艾伦肩头，亲昵地蹭他脸颊。

　　‘圣器果然未被吸收。’

　　蝎狮尸骸消失处，静静卧着泛灰光的护甲手套。

　　傲慢圣器入手。

## 　　回收圣器数日后。

　　确认雪狼伤势好转，艾伦开始准备离开殖民地。

　　该办的事已了结，反正两月后还要再来。

　　「真该多装会儿病——」

　　艾伦一行整装待发之际，他正训导着那条耷拉尾巴闷闷不乐的雪狼。

　　「两月后必当重访。」

　　「当真?」

　　「自然。」

　　见艾伦颌首，雪狼霎时笑逐颜开，一个箭步逼到他跟前。

　　「恩师!快做那个!」

　　眼里跃动着孩童般的期冀。

　　俯视这张稚气未脱的脸，艾伦驾轻就熟地捏住她双耳轻轻揉搓。

　　“♩-♬”

　　雪狼惬意得哼起小调。

　　自雪阁事变后，她便改挠耳为捏耳，艾伦也从善如流。

　　几日前对话在脑海闪回。

　　‘雪狼。’

　　‘嗯?怎啦恩师?’

　　‘……为何总让我捂耳?’

　　‘嗯——这样能听见心跳呀。’

　　‘……心跳?’

　　‘就像我珍视恩师那般，恩师也珍视着我——的心跳。’

　　‘是么。’

　　‘嗯呐。’

　　珍视，说珍视呢。

　　“……?”

　　正追忆间，耳畔传来的异样触感将艾伦惊醒。

　　……却见雪狼正踮脚伸手，笨拙地想捂住他双耳。

　　「作甚?」

　　「嗯~因为想让恩师也感受到嘛?」

　　「……感受到被珍视的心意?」

　　「对啊，感觉到了吗?」

　　雪狼促狭的笑容让艾伦噗嗤笑出了声。

　　「……那两位在搞什么名堂?」

　　“…….”

　　这荒唐举动持续到埃文皱着眉盯住艾伦，连同明显闹别扭的莉奈出现才停止。

　　临别时。

　　「恩师!两个月后见啦!」

　　「好。」

　　伴着雪狼明亮的道别声，艾伦离开了殖民地。

## 　　法拉蒂侯爵家的第二办公室——实为佩妮亚所用的研究室，向来嘈杂得惊人。

　　每天都会爆发出令人胆寒的各式怪叫。

　　狂暴的女性吼声交织着男性悲鸣——不，该说是哀嚎。

　　佣人们私下给这里起了个毛骨悚然的绰号：‘绝命室’。

　　─────……

　　可今日却异样寂静。

　　里间既没有叮当乱响，也听不见任何器械拧动的噪音。

　　安静得让所有人都瞠目结舌。

　　虽说佩妮亚确实有访客到来——

　　但那位克蕾茜妮·佩妮亚何曾这般安静过?

　　无论有无访客，她向来我行我素闹得鸡飞狗跳。

　　侯爵家的佣人们远远窥视着那间被称为'绝命之室'的房间，眼中闪烁着好奇的光芒。

　　房间里并非如往常般只有一对兄妹——克蕾茜妮家的男女，

　　“…….”

　　“…….”

　　而是端坐着两位女子。

　　“…….”

　　其中一位正是佩妮亚。

　　这位素来稍有不顺就揪着佩琳揍，直呼法拉蒂侯爵其名破口大骂的暴躁学者，

　　“…….”

　　此刻却眼珠乱转，目光游移不定。

　　而伫立在她面前的，

　　正轻声道着：「日安，佩妮亚·克蕾茜妮小姐。」

　　这位圣王国的枢机主教，

　　「......明明寄了信函，您却始终不肯移驾呢。」

　　如今在圣王国权势榜上名列三甲的

　　「所以，我亲自来了。」

　　尤蒂亚·弗洛迪亚眼中泛起猩红光芒，静静凝视着佩妮亚·克蕾茜妮。





第155章. 归途 (2)


　　佩妮亚·克蕾茜妮向来活得恣意妄为。

　　虽像个混世魔王般动辄耍性子，却绝不意味着她愚钝痴傻。

　　简言之，她有着惊人的自我认知能力。

　　对于深谙处世之道的佩妮亚而言，那封教化信函本不算什么大事。

　　那封教化信不过是让沉溺政治生活的贵族们闻风丧胆的玩意儿，只要不牵扯进政治理念的斗争，根本无须惧怕。

　　只要别干出那些勾结异教徒搞人体实验之类的荒唐勾当。

　　更何况圣王国那边也刻意避免与魔塔势力轻易结仇。

　　毕竟两败俱伤对谁都没好处。

　　所以当佩妮亚听说尤蒂亚枢机主教为教化信找上门时，连眼皮都懒得掀。

　　乍闻枢机主教来访那会儿，她甚至暗暗期待对方能犯点口误——

　　正好发泄被法拉蒂侯爵堆积的公务闷气。

　　于是她用淬毒般的眼神直刺尤蒂亚。

　　至少在对方踏入房门前都这么盯着。

　　然而。

　　当尤蒂亚迈入房间，对着满脸讥诮的佩妮亚勾起深意笑容的刹那——

　　佩妮亚的腰背突然不受控地绷直了。

　　因为在电光火石间，她瞥见尤蒂亚背后闪过某物。

　　没来得及看清全貌。

　　但有一点确凿无疑：

　　那东西和法拉蒂侯爵背上的玩意儿

　　根本是同源之物。

　　那是人类绝对不可知晓之物。

　　一旦知晓，便如饮鸩止渴——能获得世间一切，却要以性命为代价的毒圣杯。

　　佩妮亚的后背瞬间渗出冷汗，细密的汗珠顺着脊梁滑下。

　　‘那东西’的存在意味着——

　　眼前之人绝非区区枢机主教，而是截然不同的可怖存在。

　　正因如此

　　‘怎么回事？究竟为何？圣王国的枢机主教身后怎会有那种东西？’

　　恐惧攫住心脏的佩妮亚正混乱时

　　「失礼了。」

　　「...啊?」

　　尤蒂亚突然的道歉让她呆愣地张大了嘴

　　「青蓝魔塔的副塔主认为不这样做难以开展对话呢。所以只是稍作展示...没想到您反应如此激烈。」

　　「咯——」

　　她打了个嗝。

　　「不必如此紧张，我并非来找副塔主麻烦。只是——」

　　尤蒂亚凝视着发抖的佩妮亚，嘴角仍挂着静谧微笑

　　她缓缓将食指抵在自己唇边，呢喃声像毒蛛吐丝

　　「您明白的吧?这事...可敏感得很呢。」

　　「当、当然！我嘴巴最严了。没错，严实得很……！」

　　咚咚咚咚——！！

　　望着佩妮亚像发疯般拼命点头的模样，尤蒂亚满意地抱起胳膊，轻轻拍了拍自己的手臂。

　　「很好，非常不错。」

　　「是，是的——」

　　与训斥佩琳时不同，佩妮亚挤出谄媚的笑容，战战兢兢地开口。

　　「那、那个…您找我是为了……?」

　　「嗯，只是——听到些有趣的传闻呢。」

　　「有、有趣的…传闻?」

　　面对佩妮亚的反问，尤蒂亚轻笑出声。

　　「对。关于我家副塔主大人和法拉蒂侯爵的…有意思的传闻。」

　　「传、传闻——?」

　　这句话让佩妮亚瞬间明白了尤蒂亚所指为何。

　　与此同时，敲响警钟的求生本能，奇迹般从她脑海角落拽出一段凌乱的记忆。

　　正是关于法拉蒂侯爵与尤蒂亚枢机主教关系暧昧的流言。

　　领悟到这点的刹那，佩妮亚死死盯住尤蒂亚的表情。

　　她分明在笑，却根本没有在笑。

　　因为那微微上扬的嘴角边，嵌着一双寒冰般的眼睛。

　　佩妮亚像触电般拼命挣扎求生。

　　「那、那绝对不是真的!」

　　「是吗?」

　　「对对对!那绝对是谣言!没错的……!」

　　「可传闻说您当时并没否认呢——」

　　「啊不!我现在全都否认了!最近的事!以后绝不会--绝对不会有这种谣言了!我发誓!」

　　佩妮亚正卖力辩解着。

　　不知她的说辞是否奏效，尤蒂亚平静微笑中的阴翳似乎正逐渐消散。

　　察觉这点的佩妮亚仿佛抓住救命稻草，更加精神抖擞地乘胜追击。

　　然而。

　　「其、其实侯爵大人完全——不是我的菜嘛。您看他整天板着张脸，对吧？我根本不喜欢这种类型——」

　　「什么?」

　　好像说过头了。

　　「……啊?」

　　「刚才，说了什么来着?」

　　尤蒂亚原本愉悦的微笑瞬间冻结成冰。

　　佩妮亚的眼珠慌张转动着，张开了嘴。

　　「啊，那-那个——」

　　佩妮亚的冷汗涔涔而下。

　　她实在想不通为何自己非要因法拉蒂侯爵受这份罪。

　　突如其来的委屈涌上心头，她感到眼前一阵酸涩。

　　就在下一秒。

　　「听我说。」

　　“……!?”

　　佩妮亚不由得浑身一僵。

　　方才还端坐对面的尤蒂亚，此刻竟紧挨着她坐下，纤手轻搭在她颤抖的肩头。

　　她瞬间冻成冰雕，喉间的惊叫化作一声滑稽的嗝响。

　　「自证清白固然好——但刚才那句话，是否有些越界呢?」

　　「呃嗝——」

　　「回答。」

　　「是……是的……!对-对不起……!」

　　「这次姑且饶过你。不过下次……你明白的?」

　　咚-

　　「毕竟我啊……耐心有限。」

　　尤蒂亚寒霜般的声音擦过她耳畔。

　　「遵命，大人。往后我们……好好相处吧。」

　　「……是-是的。我-我知道了。帕-法拉蒂侯爵大人确实有那么几点迷人之处……呵。呵呵。」

　　佩妮亚挂着尴尬笑容向起身的尤蒂亚回应道。

　　「……您这话的意思，是暗指我内心渴望与法拉蒂侯爵发展暧昧关系吗?」

　　见尤蒂亚面色又要转冷，佩妮亚慌忙补充。

　　「啊不、不是的！虽然侯爵阁下确实英俊，但那纯粹是我个人审美取向——」

　　「所以侯爵不是您的菜?」

　　「不是!我是说他的魅力无可争议--」

　　「虽然不合胃口但因太过优秀而暗自在意——」

　　「都说了不是那样——」

　　佩妮亚陷入死循环般的辩白，无法言喻的憋屈与愤怒在胸腔翻涌。

　　这疯女人到底要我怎么接话啊！！

　　但正如前言，佩妮亚具有极强的自我认知能力，她痛彻骨髓地明白——眼前这位根本惹不起。

　　「对不起……非常抱歉……连呼吸都是我的错……」

　　最终只能深深垂首。

　　……真是个祥和的午后。

## 　　约三日之后。

　　[哈哈哈——胜利属于我!]

　　「简直见鬼——」

　　[啾?]

　　正横穿沙漠的艾伦，看见埃文和瓦西里奥拉还有小黑，在魔法驱动石边为陌生赌局吵得面红耳赤。

　　‘……到底在玩什么把戏。’

　　他漫不经心地想着，突然探手入怀，掏出从蝎狮身上夺来的护甲手套。

　　和曾经送给尤蒂亚的器物一样，这件失去力量的器具正泛着铅灰色光泽。

　　‘……使徒啊。’

　　使徒。

　　这是艾伦首次亲眼见到使徒。

　　连游戏里都未出现的存在。

　　唯有一点能确定——他们强得可怕。

　　‘……若非雪狼觉醒，惨败的会是我们吧。’

　　艾伦对魔法研究的渴求更甚。

　　清扫魔物固然重要，但更要紧的是未雨绸缪——那群即将现世的使徒。

　　理性分析，若所有使徒都具此等战力，他根本无力抗衡。

　　若放任不管，他们终将孕育灾厄。

　　所幸他既有研究助手，又早构想好提升魔力的方案。

　　唯独纠结的，是关于使徒的‘情报’。

　　‘……对他们一无所知。’

　　令人遗憾的是，没人知晓关于使徒的情报。

　　问莉奈也是徒劳，就连在殖民地停留期间拜访的龙人族也同样束手无策。

　　唯一打听到的线索，是那句「若要在战争中存活到最后，或许会知道些什么」。

　　正因如此。

　　‘……凯勒斯。’

　　艾伦的脑海中再度浮现这名字。

　　对黄金龙而言是魔导师。

　　而现在却是以异形姿态现身的那只哥布林。

　　‘……等跟着艾利班拿到那件物品，得立刻去见他。’

　　即使撇开死影龙的使用方法，见凯勒斯的理由又多了一条。

　　正整理思绪时。

　　「侯爵大人。」

　　埃文突然传来的声音让艾伦转过头。

　　「怎么了?」

　　「方才想起还没把这个交给您。」

　　埃文从怀中掏出玻璃瓶递来。

　　「……这是什么?」

　　他接过装满黑色粉末的瓶子问道。

　　「据说是使徒的尸体粉末?」

　　「……什么?」

　　「雪狼的秘书……好像是?那人留下这个就走了。」

　　听着后续说明。

　　「……为何，给我这个?」

　　艾伦呆愣愣地望着那罐研磨得极细的(?)使徒骨灰,一时摸不着头脑。

## 　　大陆南端那片葱郁密林深处，是精灵而非人类亲手抚育的神圣之地。

　　在精灵称为格雷尼夫的秘境深处，坐落着他们的王国——菲尔达格林。

　　以世界树为中心构筑的，精灵们如梦似幻的国度。

　　此刻在这王国中央，世界树正下方的宏伟宫殿中。

　　「……你说找到了拉基埃尔尼的祝福?」

　　「是的，女王陛下。」

　　卸去人类伪装的佩里昂垂首禀报，声音在穹顶下微微震颤。

　　「真没想到您能寻获……佩里昂，你创造了奇迹。」

　　精灵女王玛格丽娜晃动着瀑布般的铂金长发，惊喜与赞许交织的嗓音如清泉淌过玉石。

　　佩里昂将头埋得更低，继续禀告。

　　「承蒙夸奖。但——有件事必须向您说明。」

　　「但说无妨。」

　　「拉基埃尔尼的祝福……并非由我寻得。」

　　「不是你?」女王指尖无意识掐紧了王座扶手的藤蔓纹饰。

　　「是的。其实是——」

　　佩里昂谨慎地点了点头，开始讲述在拉尔塔尼亚的遭遇。玛格丽娜凝神倾听许久，

　　「……照这么说，那位法拉蒂侯爵不仅一眼看穿你的身份，还主动告知了拉基埃尔尼的祝福所在之处……是这么回事吗?」

　　「正是。」

　　「存放祝福的房间布置得如同帕加德的据点——」

　　「……除我之外无人进入过。如您所知，室内还留有字迹。」

　　「……写着‘希望妹妹能顺利收到’这样的话?」

　　「是的。」

　　玛格丽娜盯着佩里昂带回的祝福，难以置信地陷入沉默。

　　她的声线渐渐颤抖起来。

　　「……那么佩里昂，你是想说那位法拉蒂侯爵可能就是最初的精灵——也就是我的兄长……对吗?」

　　「……虽无法断言。但他能轻易识破我帕加德成员的身份，又能指引我找到祝福……除了那位大人，世上无人能做到。」

　　玛格丽娜再度失语。

　　因佩里昂所言确有道理。

　　但即便如此，仅凭这点线索尚不足以论断侯爵的身份。

　　玛格丽娜所知的最初精灵——她的兄长，早在数百年前就已逝去。

　　生命逝去无法复生，这个道理她比谁都清楚。

　　沉默仍如铅块般坠在空气中时。

　　「我会暗中调查确认。」

　　转头望向声源处，只见披着法师长袍的精灵菲尔代站在那里——玛格丽娜直属的宫廷法师。

　　「……这种事，真能确认吗?」

　　「并非没有可能。您知道的，我的眼睛有些特别。」

　　「啊。」

　　玛格丽娜无意识漏出轻叹。

　　菲尔代那双能洞悉灵魂的「灵视之眼」。

　　若用这双眼睛，看破法拉蒂侯爵真身简直易如反掌。

　　「……那就，拜托你了。」

　　「遵命。我这就与佩里昂同去。」

　　刚领命，两人便毫不迟疑地行礼退下。

　　望着两名精灵远去的背影，

　　「如果哥哥真的……还活着……」

　　她死死攥紧拳头。

　　理智告诉她这简直荒谬绝伦。

　　可眼底仍不可抑止地泛起微光。





第156章. 归途 (3)


　　灵体世界

　　龙人族自我封印，转眼间已被囚禁了数百年乃至上千年。

　　[嘎啊啊啊!]

　　[给我闭嘴。]

　　他边实时改造要交给艾伦的神器边思索着。

　　关于艾伦身后黏着的‘黑影’。

　　‘……那东西究竟是什么?’

　　龙人族因自我封印失去了大半力量。

　　甚至连真名与权能也在此过程中被抛散到世界各处，导致他们愈发衰弱。

　　但即便如此，龙人族仍能看见艾伦背后那双眼睛。

　　源自遗忘神代的神格使他们得以窥见真相。

　　‘……能干涉铜镜的存在么……’

　　与‘蓝影’不同，每当他想推测‘黑影’的来历时，对方就会在艾伦无法察觉的界限内强势阻拦。

　　以压倒性的力量。

　　‘这股力量——’

　　寒意瞬间爬满全身。

　　尽管此刻的自己仅是灵体。

　　那力量仅凭余波就能将他存在彻底抹消，是他从未体验过的毛骨悚然。

　　其实就算没有威胁，龙人族能推测的也极为有限。

　　但即便如此，那双黑瞳似乎也不会伤害这位世上仅存的魔导师。

　　尽管始终无法参透那不可名状的存在，但从行动中多少能揣测出它的意图。

　　‘……不，反而像是在暗中相助。’

　　龙人族终究吐出一声浓重的叹息。

　　就算想试着推演，手头掌握的情报也实在少得可怜。

　　正因如此。

　　‘……那小子究竟是什么来头，居然能让如此可怖的存在如影随形……’

　　只能低声呢喃着，任灵体在虚空中茫然漂游。

## 　　约莫两周后，横穿沙漠临近尾声时。

　　「大人，我想就此告辞了。」

　　「是吗?」

　　「是。该办的事都已了结，还有些不得不处理的事务。」

　　「看来俗务缠身啊。」

　　莉奈听到艾伦的话，噗嗤轻笑出声。

　　「多亏能干的秘书官打理，倒不至于焦头烂额。不过有些事必须亲力亲为，比如——为您准备礼物。」

　　「……我的礼物?」

　　「嗯。」

　　艾伦内心略感困惑，仍然应声。

　　「……其实不必准备太夸张的东西。」

　　这倒是实话。

　　虽然上次生日没人记得送礼，心里确实有那么一丝丝失落，但说到底，我本就没奢望过什么隆重的礼物。

　　……当然礼物贵重些固然好，可他真正在乎的，不过是有人记得自己生日这件事罢了。

　　「不，这是我自己真心想送的。」

　　「……是吗?」

　　「嗯，我想送您永生难忘的礼物。」

　　「既然说到这份上，我就不拦你了。但别太勉强。」

　　「不会的。」

　　莉奈轻轻摇头，发丝在热气中微微摇晃。

　　「我也想和义父大人建立更深羁绊呀。」

　　「……羁绊?」

　　「对，就像您和雪狼那样。」

　　怎么突然扯到雪狼……?

　　艾伦摩挲着下巴思索片刻，终于开口。

　　「……雪狼和你，对我来说都和家人没两样。」

　　「真的吗?」

　　「嗯。如果是因为这个才准备大礼，完全没必要。不管你信不信，我对你们从无亲疏之分。」

　　五大罪的那些家伙们，艾伦其实个个都放在心上。

　　「那也请对我做那件事吧。」

　　「……哪件?」

　　「就是您对雪狼做过的事呀。」

　　面对一反常态主动索求的莉奈，艾伦心头一震，还是用双手轻轻捂住了她的耳朵。

　　短暂的沉默。

　　「嗯——谢谢您。」

　　最后莉奈又绽开笑颜。

　　「……满意了?」

　　「嗯。」

　　「那就好。」

　　平淡的对话。

　　四周反而喧闹起来。

　　[这是在干什么?毫无意义的行为。难道是体温调节之类的?]

　　「哎一古真可笑。不过没手的蛇又能懂什么——」

　　[哈，人类崽子又犯浑了，那你又懂什么?]

　　「当然懂啊。」

　　[懂什么?]

　　「不知道。」

　　[?]

　　“?”

　　[你刚才不是说知道吗？]

　　「骗你的呀?」

　　[…….]

　　瓦西里奥拉瞪着埃文，脸上写满「这混蛋?」

　　听着这般相声快要走出沙漠时。

　　「那我先告辞了，教父大人。」

　　「好，改日再去拜访。」

　　「您生日时我也会去的。」

　　艾伦与莉奈就此别过。

　　此后。

　　当艾伦乘坐的马车即将消失在道路尽头时，莉奈蓦然转身。

　　「我和教父大人......才不是这种肤浅的关系。」

　　她轻声呢喃着。

　　「......我想要缔造比任何人都更深厚的羁绊。」

　　翠绿眼眸漾起涟漪般的微光，

　　「比任何人。」

　　足音轻叩着石板路远去。

## 　　艾伦抵达法拉蒂侯爵领已是两周后。

　　当他看清领地全貌的瞬间，

　　「......这就是侯爵家?」

　　少年不禁倒吸凉气。

　　尽管只离开月余，领地的规模与气派竟更胜从前——

　　「天哪！短短一个月竟有如此巨变，难道是魔法建筑的功劳?」

　　「魔法建筑?」

　　「听说只要资金充足，雇佣魔法师就能极速筑起高楼呢。」

　　「原来如此......」

　　此刻他终于理解这片奇迹般蜕变的领地。

　　而当踏入宅邸时，映入眼帘的是——

　　「您、您好......」

　　「还撑得住吗......?」

　　「呃，那个......说不上好，但也说不上不好......」

　　憔悴如残花的佩妮亚蜷缩在墙角。

　　「......发生什么了?」

　　她像被暴晒的植株般蔫垂着头，连指甲缝都渗着颓丧。

　　艾伦带着些许尴尬的心情问道。

　　佩妮亚听了，先是自嘲地笑了笑。

　　「确实发生了很多事——呃。」

　　她突然像是醒悟过来般猛然回神。

　　「什么事都没发生!」

　　她匆忙结束了话语。

　　「对，真的，什么事都没有。没错。就是这样。」

　　佩妮亚的语速渐渐慢了下来，仿佛突然泄了气。

　　艾伦才刚露出微妙的表情。

　　转瞬间便明白了她为何如此萎靡。

　　「等等，这些，全都是你弄的?」

　　「……这不是您交代完就拍拍屁股走人的任务吗?」

　　看着佩妮亚满脸幽怨的神情，艾伦的视线落回到她带来的研究日志上。

　　那厚度堪比法学专著，让他不由得微微张嘴。

　　「不是，我当初说的只是初步整理。」

　　「……诶?什么?」

　　「……难道我没说清楚？只需要按条目整理魔力阵列总和——」

　　「可总和里不是包含了组合方法吗?」

　　「并没有。」

　　佩妮亚瞬间面如死灰——那我这些天到底在折腾什么？

　　艾伦顿时有些歉疚。

　　虽非他亲自指派的差事，但害她受苦终究是不争的事实。

　　艾伦正思忖着该如何补偿，突然轻吁一声：

　　「……不嫌弃的话，这个给你如何?」

　　他将一只玻璃瓶推到佩妮亚面前。

　　「这是...什么?」

　　那双盈满疲惫与委屈的杏眼里还漾着不甘。

　　艾伦讪讪地迎上她的视线。

　　「……据说这是相当上乘的催化剂。」

　　「上乘催化剂?」

　　「不错。」

　　其实他并不清楚具体功效，只是复述雪狼秘书的原话——但想必。

　　‘莉奈多都说看着挺稀罕的。’

　　总该算份像样的补偿。

　　“…….”

　　她半信半疑地接过瓶子，悄悄灌注魔力——

　　「……天!」

　　突然惊跳起来。

　　「这、这东西哪来的?」

　　「怎么了?」

　　佩妮亚捧瓶的指尖直发颤。

　　这过激反应令艾伦也摸不着头脑。

　　「这、这也太离谱了——！扭曲森林里都难寻的极品催化剂……?有这分量不光能做完积压的实验，不，起码够反复尝试五次以上……」

　　佩妮亚嘴里念念有词，方才闪烁不忿之色的眼眸此刻晶亮如星，她高举玻璃瓶的样子活像捡到宝的孩子。

　　先前的种种艰辛仿佛从未存在，她掰着手指数即将开展的魔法实验，兴奋得指尖都在发颤。

　　「嘿嘿嘿——」

　　见她竟然还开始露出古怪(?)的笑容，艾伦再次意识到她天生就是魔法师的事实。

　　「这种程度应该够报酬了吧。」

　　「够够够！太够了！！」

　　艾伦望着她像捧着幼猫的孩童般在原地打转，突然想起刚才佣人说过的话。

　　「话说尤蒂亚不是来找过你么，没出什么岔子吧?」

　　看似随意的问话。

　　然而——

　　咔!

　　佩妮亚突然僵在原地。

　　她像生锈的机械般硬生生转动脖颈，

　　「是、是啊！什么事都没发生呢！」

　　「……是么?」

　　「对，什么事都没有。绝对没有。」

　　语气僵硬得近乎诡异。

　　「我、我先告辞了。」

　　「……?行吧。」

　　「是。」

　　她突然眼眶泛泪匆匆离席

　　‘看来发生过什么。’

　　艾伦望着她仓皇的背影，再次露出若有所思的表情。

## 　　当法拉蒂侯爵归来约两周后

　　离开精灵领地格雷尼夫的菲尔代与佩里昂，终于抵达法拉蒂侯爵领附近。

　　「哼哼——」

　　「您这么高兴?」

　　佩里昂看着哼着小曲的菲尔代，后者正愉悦地晃着脑袋。

　　「当然高兴——比起格雷尼夫，我更喜欢在人类城镇游荡。」

　　「真是特别的癖好。」

　　「这叫求知欲旺盛。比起关在屋里研究魔法，我更想边周游世界边做研究。」

　　「原来如此。」

　　「没错。」

　　「……可您平时不就是漫无目的地闲逛喝酒吗?」

　　「唔——有吗?那样也不错嘛。」

　　面对佩里昂的吐槽，菲尔代依然悠哉地灌着酒。

　　佩里昂看着她不靠谱的样子轻轻摇头，继续道：

　　「不过，菲尔代大人。」

　　「嗯?」

　　「您见过最初的精灵吗?」

　　「没有啊?」

　　「……灵视能窥见灵魂，若连‘最初精灵’的灵魂都未曾目睹，又该如何辨别其他灵魂?」

　　菲尔代摩挲着酒杯沉吟片刻，忽然轻笑一声。

　　「何必辨别?」

　　「什么?」

　　「我说，根本不用区分。」

　　「……难道您对女王陛下说了谎?」

　　佩里昂神色骤僵，却见菲尔代噗嗤笑出声来。

　　「说谎?不至于。只不过另有一套判别法子。」

　　「……什么法子?」

　　「听好了——所谓灵魂啊，本该与肉体严丝合缝。若塞进不匹配的灵魂……」他屈指轻叩太阳穴，「肉体和灵魂相接处会有裂痕。」

　　「所以只要确认灵魂与肉体存在排斥反应--」

　　「没错。」

　　菲尔代仰头灌了口酒，琥珀液体顺着他喉结滚动。

　　「不过嘛，这种概率连百分之一都不到。」

　　「……竟如此稀少?」

　　「反正我从未见过。」

　　「那根本是零概率吧?」

　　「不信我?」

　　佩里昂沉默如石像，忽然瞳孔一颤。

　　「单纯是因为想出来才出来的吗?」

　　「顺带而已?不过好歹也确认过了吧?」

　　看着发出「呜哈哈」诡异笑声的菲尔代，佩里昂的眼神瞬间冷了下来。

　　‘……这也能算九阶法师……’

　　他刚叹了口气。

　　「都到齐了。」

　　「嗯，是这儿?」

　　微醺的菲尔代心情大好，抵达法拉蒂侯爵府时随手打了个响指。

　　精灵族特有的元素魔法瞬间发动，侯爵城堡外墙悄无声息地浮现出隐秘的魔法阵。

　　望着那恢宏的景象，佩里昂低声叹息。

　　片刻的寂静。

　　忽然，始终闭目感知的菲尔代——

　　「找到了。」

　　睁眼时露出了恶作剧般的笑容。

　　魔法阵投射的影像里，法拉蒂侯爵正在书房批阅文件。

　　「来——让我们验验货——」

　　她慵懒地发动了灵魂视界——

　　「呃……?」

　　佩里昂亲眼目睹。

　　菲尔代方才还挂着浅笑的脸，陡然间冻结成骇人的狰狞。

　　同时听见了那句：

　　「……灵魂…不匹配?」

　　一句夹杂着慌乱的喃喃自语从她唇间漏出。





第157章. 为何如此强大? (1)


　　在格雷尼夫的精灵族中堪称首席法师的菲尔代，天生拥有一双能窥见世间万物灵魂的灵眼。

　　从最微弱的生命到最强大的存在。

　　但凡活物，必有其魂。

　　尽管如此，她并未太在意这份天赋。

　　一来她并非研习灵魂或黑魔法的死灵术士。

　　二来她对可见的灵魂实在提不起兴趣。

　　虽说每个人的灵魂确有差异，却也未必明显到肉眼可辨。

　　灵魂终究只是灵魂罢了。

　　幼时觐见诸神或外神时，倒是见过些独特灵魂——但神祇本就与众不同。

　　寻常生灵的灵魂大抵相似。

　　正因如此，当菲尔代目睹法拉蒂侯爵的灵魂时，怎能不惊？

　　只因——

　　那魂魄本身，竟酷似她远古时期见过的神之灵魂。

　　“…….”

　　非是寻常的幽蓝光球，而是晕染着朦胧却鲜明的鎏金光晕。

　　这绝非寻常人类所能拥有的类型。

　　灵魂显现出黄金色泽，意味着这个存在要么接近神明，要么就是神明本身。

　　而令她震惊的另一个原因是——

　　‘……灵魂与肉体不符。’

　　法拉蒂侯爵的灵魂，竟与他的躯体无法吻合。

　　菲尔代从未见过这种状况。

　　正如她对佩里昂所说，所有灵魂都应与肉体完美契合。

　　可侯爵的灵魂看似匹配，实则格格不入。

　　换言之，此刻居于侯爵体内的，是另一个人的灵魂。

　　想通这点的刹那，无数疑问在菲尔代脑海中喷涌而出。

　　最先浮现于脑海的，

　　是佩里昂曾说过的低语——「法拉蒂侯爵或许是最初的精灵」。

　　‘……难道真是如此?’

　　菲尔代始终未曾轻信佩里昂的言论。

　　此次前来拜会侯爵，不过是想离开沉闷的格雷尼夫透透气。什么‘最初的精灵’，她压根儿没当回事。

　　但此刻，她的信念动摇了。

　　那具闪耀着最纯粹金光的灵魂，正在她眼前灼灼生辉。

　　宛如，那被尊奉为神明的最初精灵。

　　与肉体毫不契合的灵魂。

　　仿佛在宣告着——这具躯壳已被他人占据。

　　怔怔凝望的菲尔代，突然陷入新的疑窦。

　　‘……但若此人真是最初精灵，为何要隐藏身份?’

　　在菲尔代看来，法拉蒂侯爵若是最初精灵，根本没有隐匿的必要。

　　纵使寄居人类躯体，真正的古老精灵应有千百种方法自证。

　　‘为什么?’

　　她沉入更深的迷雾。

　　倏忽。

　　“!”

　　察觉。

　　侯爵身后蠕动的‘异物’。

　　目光如受牵引般投向扭曲处。

　　那蠕动却幻影般消散。

　　菲尔代却已捕捉到刹那异动，瞬间启法师之眼——洞察境界的魔瞳骤睁！

　　映入眼帘的——

　　「啊?」

　　漆黑深渊——?

　　……不，并非如此。

　　那是，瞳孔。

　　填满整个视界的、深渊般的巨型瞳孔。

　　紧接着。

　　『噤声——』

　　就在那令人抓狂的嗓音钻入耳膜的瞬间。

　　呜哇啊啊啊——!!

　　菲尔代喷出一口鲜血。

　　!? 菲尔代大人!

　　佩里昂吓得魂飞魄散，慌忙搀扶住踉跄的同伴。

　　但鲜血仍不断从菲尔代口中涌出。

　　紧接着他的眼角、鼻腔、耳道都渗出了血线。

　　这是直视不可名状之物的代价。

　　快清醒过来!

　　佩里昂拍打着菲尔代惨白的面颊，声线发颤。

　　疯狂呕血的菲尔代终于支撑不住，整个人栽进血泊。

　　就在意识即将消散的刹那——

　　他顿悟了。

　　明白为何最初的精灵从不踏入格雷尼夫。

　　要是让那东西接近世界树——

　　菲尔代在濒死间闪回那个惊悚的认知。

　　她根本不知道那是什么。

　　连最细微的碎片都无法理解。

　　甚至不该尝试理解。

　　但有一点她无比确信：

　　绝对、绝对不能让那东西靠近世界树……!

　　本能告诉她，那是比帕加德镇压的树根孽物更恐怖的存在。

　　与此同时菲尔代想起：

　　最初的精灵们正是在与‘黑蚀’的战斗中全军覆没。

　　记忆碎片浮现的刹那，真相开始在她脑海中一块块归位拼合。

　　然后。

　　「佩、佩里昂。」

　　「是……!」

　　「看来…你的推测……恐怕是真的。」

　　「这话的意思是——」

　　「……那位大人，」

　　菲尔代向佩里昂传达了这样的结论。

　　「或许真是最初的精灵。」

　　“!!”

　　佩里昂的瞳孔猛然扩张到极限。

　　同一时刻。

　　「打左边好呢!打右边好呢!这里?就是这里!唰!唰!」

　　[别鬼叫了快打啊!]

　　「右面?左面?看招!」

　　乓!

　　[呜啊啊啊!!]

　　「哈哈哈哈」

　　[再来、再来一次!!!]

　　艾伦托着掌中的小黑，望着正疯笑着抡拳痛殴瓦西里奥拉脑壳的埃文，以及暴跳如雷要求重玩猜拳游戏的巨兽。

　　‘……居然能靠猜拳玩得这么疯。’

　　他不禁为这群人离谱的精力(?)咂舌。

## 　　自那时起两周后，恰逢艾伦抵达侯爵家满月之际。

　　「……呼——」

　　「您辛苦了，侯爵大人。」

　　艾伦解除魔法阵式长舒一口气，身旁的佩妮亚开口道。

　　「这次感觉如何?」

　　「嗯——大概推进到第四阶段了。」

　　「令人欣慰。」

　　「但从第五阶段开始密度过高，分子结构会崩解。要实现您最初构想恐怕有点困难。」

　　「没有解决对策吗?」

　　「......依我之见，要么加大魔力灌注量，要么适当调节密度平衡。」

　　「再试一次。」

　　艾伦略微调息后重新摆好架势。

　　最近一个月里，他持续与佩妮亚钻研着符文之道。

　　核心课题正是符文叠加引发的分子结构形态变化与组合规律。

　　当符文按特定序列叠加时，会诞生全新形态的结构。

　　他们甚至发现——虽未成功实践——若能仿造特定魔法构筑分子矩阵，威力将呈几何级暴增。

　　魔法研究正稳步迈向成功。

　　「啊，这次真可惜。」

　　「是吗?」

　　「嗯，结构轻微错位导致失败了。」

　　「今天就到此为止。」

　　「好~」

　　结束今日修行的艾伦抓起手边红薯大口啃起来。

　　「侯爵大人似乎很钟爱红薯呢......?」

　　佩妮亚小心翼翼地开口。

　　艾伦点了点头。

　　「算是吧。」

　　「不会吃腻吗?」

　　「嗯——倒没这种感觉。」

　　老实说艾伦自己也搞不懂，为什么这些红薯吃起来就像永远都吃不够似的。

　　‘换作平常吃到这个份上，早该厌了才对。’

　　艾伦饶有兴趣地打量着手中的红薯。

　　‘……因为是尤蒂亚送来的红薯吗，总觉得格外香甜。’

　　一个月前趁他不在时，尤蒂亚专程来找佩妮亚，还留下这些红薯。

　　他回忆着那份心意，将最后一口红薯咽下。

　　回到办公室的艾伦顺手撸了把瘫在桌边酣睡的小黑，这才落座。

　　「侯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　刚坐下埃文就跟了进来。

　　「两个月后王宫要举办舞会，您参加吗?」

　　「已经到这时候了?」

　　「是的。」

　　听到汇报，艾伦略作思索后颔首。

　　「总缺席也不像话，去露个面吧。」

　　「那我这就去安排。对了，您之前说过近期要出远门?」

　　「不错，准备动身了。」

　　等候多时的时机终于到来。

　　‘这个时间点加入的话，教程阶段也该结束了，同伴们也集齐了，自然能顺理成章地加入艾利班的队伍吧。’

　　艾伦悄然移开视线望向窗外。

　　和煦的春日逐渐褪去，天气开始朝着夏日迈进。

　　通过季节流转大致推测出主角现状的艾伦。

　　‘好，那就去把那东西弄到手吧。’

　　理清思绪后的翌日。

　　「侯爵大人，有人求见。」

　　「是贵族吗?」

　　「不。来人自称是艾利班。」

　　「……艾利班?」

　　「是的，说是想拜见侯爵大人。」

　　“??”

　　迷幻之地的主人公艾利班，主动登门拜访了。

　　不请自来。

## 　　拉克萨斯海对岸的半岛。

　　「报告到此为止。」

　　「知道了。也就是说只需掌握这些情报对吧?」

　　「是。」

　　拉丹听完尤娜的报告正要起身。

　　「啊，还有件事需要禀告。」

　　“?”

　　她接下来的话让人摸不着头脑。

　　「难道是遗漏的汇报?」

　　「不是公事，是我个人要说的......」

　　「……什么事?」

　　「关于伟大之月的传说......」

　　「……难道有人在打伟大之月的主意?」

　　刚听到这个名字，拉丹条件反射般抄起手边的三叉戟。

　　眼看他就要暴起出击，尤娜急忙按住他的肩膀。

　　「不，不是您想的那样。」

　　「不是?那是什么?」

　　「其实是——」

　　话到嘴边，尤娜却不知该如何组织语言。

　　说伟大之月在耍脾气？不，应该说是感到失落？

　　她找不到贴切的表述，但既然开了口，索性将见闻和盘托出。

　　片刻迟疑后，少女道出了关于月神诞辰的消息。

　　「……兄长大人的生日?」

　　「是的，虽然那位大人表面看不出情绪变化，但据埃文透露——」

　　「嗯——」

　　拉丹指尖轻叩桌面陷入沉思，忽然绽开意味深长的笑容。

　　「好极了。具体是哪天?」

　　「据说是……九月二十日。」

　　「还有四个月准备。」

　　「正是。」

　　「妙极。」

　　他霍然起身大步流星。

　　「?您这是要去哪儿?」

　　银发男子在门前驻足。

　　「这还用问？自然是要去件配得上月神的贺礼。」

　　「配得上…那位大人的贺礼?」

　　「没错，我倒是有个主意。」

　　他迈着轻快的步子踏出办公室。

　　与此同时，从尤娜处听闻'紫月尊者'事迹的希丹，也将内容原原本本转述给了德乌斯。

　　「果然如此。」

　　「正是。」

　　「……好，就这么定了。」

　　「您是说礼物的事?」

　　「对。我要送给紫月尊者一尊相配的巨型雕像。」

　　「……恐怕要耗费不少钱财。」

　　「从二王子那里榨出来不就得了。」

　　德乌斯绷着正经脸，开始信口开河。

　　而且还是极其拙劣的借口。

　　「……您该不会从一开始就想给紫月大人送雕像吧？」

　　「不如你直接告诉埃伽——就说我的雕像不见了——算了，当我没说。」

　　话到一半突然噤声，德乌斯默默移开视线。

　　希丹顺着他的目光转头。

　　当发现他注视之处正是昔日摆放雕像的位置时。

　　“…….”

　　希丹再度震惊了。

　　这人到底对雕像有多执着……





第158章. 为何如此强大? (2)


　　漂浮在未知地基上的神殿。

　　在这片诡谲的风景中，三名披着暗色长袍的身影正静立着，兜帽阴影遮住了他们的面容。

　　「哇，傲慢魔王真被杀死了?」

　　「啧——真是愚蠢。凡事都有其时机。」

　　“…….”

　　一人语气惊诧，另一人语带轻蔑，还有一人始终默不作声。

　　他们正是与傲慢使徒齐名的五大罪孽使徒。

　　「倒是有趣。明明获得了那位大人的力量，却被外人击杀，简直可笑。」

　　‘贪婪使徒’撑着下颌，眼神里透着讥诮。

　　「啧啧——」

　　‘怠惰使徒’咂着舌接过话茬，满脸难以置信。

　　「不过是个狂妄之徒。获得力量才区区十年，连皮毛都没掌握，就敢目空一切。」

　　「嘻嘻——这话不假。傲慢得无可救药。呵，莫非因为他是那位大人的使徒?即便如此也够稀奇。虽说在我们中最弱，但外界竟有人能干掉那家伙，倒是意外。」

　　话锋自然而然地转向某个身影。

　　那位诛杀傲慢之人。

　　怠惰使徒微微颔首。

　　「我也没想到。不过嘛——反正赢不了我就是了。」

　　「这我承认。」

　　贪婪使徒干脆地应和，目光忽地转向沉默的「愤怒使徒」。

　　「所以愤怒，你现在打算怎么办?」

　　「什么怎么办?」

　　无法辨识来源的嗓音响起。

　　傲慢的声音从被黑暗长袍彻底遮蔽身形的愤怒背后传来。

　　「字面意思。既然结界已破，我们能出去了——你准备怎么做?」

　　「正在想。」

　　「是——吗?」

　　「是的。」

　　防御性的姿态。

　　贪婪短暂沉吟后突然啐了一声。

　　「有什么好想的?横竖不过是去回收而已。」

　　“…….”

　　愤怒刻意没有作答。

　　「看来是不想回答呢。」

　　贪婪耸了耸沾满血迹的肩。

　　「哼——既然各位随心所欲，我也该动身了。」

　　「你要出去?」

　　「结界都破了还赖在这儿干嘛？不得去确认种子状态再料理后续？况且……」他喉结滚动，「我这身子烫得快压不住了。」

　　贪婪咧嘴起身时，长袍下摆扫过白骨王座。

　　「那就——不知各位几时动身，外面再会吧。」

　　余音未散，黑影已化雾溃散。

　　「呵——」

　　目睹全程的懒惰撑着权杖缓缓直起腰。

　　「那么，我也告辞。」

　　「连你也要走?」

　　「我也正有此意。准确地说，是打算先观察‘贪婪’的表现。若是那家伙，应该会把碍事的杂鱼都清理干净吧。」

　　懒得亲自出手的怠惰说完这话，身影转瞬消失在空气中。

　　暴怒独自坐在归于寂静的神殿里，久久凝视着怠惰与贪婪消失的方向。

## 　　法拉蒂侯爵府·书房

　　「贵安，伯爵大——啊不，现在该称侯爵大人了!」

　　「嗯。」

　　艾伦望着眼前笑容灿烂的青年，与初遇时判若两人的成长令他不禁感慨。

　　‘……确实能感受到原著主角的气场了。’

　　初次相遇时，说少年都比青年更贴切的稚嫩模样犹在眼前。

　　如今任谁看来，都俨然是游戏立绘中艾利班的化身。

　　‘难怪游戏设定里强调他的美少年形象。’

　　艾伦不自觉地给出一番内心评价。

　　而他突然关注艾利班外貌的原因，正与后方跟随的同伴们有关。

　　艾伦的目光掠过青年身后的两名少女与一名少年。

　　‘按顺序应该是‘彦、比娜、拉尔夫’来着。’

　　望着这群分别拥有魔法师、盗贼、战士职业的伙伴，艾伦回想着艾利班招募队友的往事。

　　最先加入的扬是艾利班离村后结识的蓝塔法师，在商队旅途中与主角初遇便结为同伴。

　　说来有趣，扬选择追随的理由仅仅是艾利班帮他收集过魔法材料。

　　接着入伙的盗贼比娜更是离谱——在下个城镇因扒窃被逮个正着时，被主角随手放走就黏上了队伍。按设定倒是个颇受期待的新锐盗贼(?)。

　　她加入队伍的契机不过是行窃失手后被网开一面的小事。

　　比起迷幻之地宏大的世界观，初期队友们的入队理由（除了战士拉尔夫）实在草率得令人扶额。

　　游戏论坛里早有人调侃艾利班简直自带离谱的阿尔法男光环。

　　艾伦不动声色地扫视着艾利班身后的队员们。

　　‘没想到传言竟是真的’

　　扬和比娜那炽热的目光简直要烧穿艾利班的后背，任谁都看得出她们的心意。

　　艾伦心头刚掠过一丝对这世间不公的怨念，转瞬便消散了。

　　他清了清嗓子，理清思绪。

　　「所以，找我什么事?」

　　「实不相瞒，这次是专程来求侯爵大人相助的……不知可否请您施以援手?」

　　「……找我帮忙?」

　　「正是。忽然想起您上次说需要帮助时尽管开口……莫非，这会打扰到您?」

　　艾伦立刻摇头否认。

　　虽说那番承诺确有其事，但即便艾利班未曾开口，他原本也打算暗中相助。

　　毕竟这位飞速成长的年轻人，要操心的事实在太多了。

　　「需要我帮什么忙?」

　　「想请您协助破解魔导文书。」

　　「魔导文书?」

　　「是的。眼下有份待处理的加密文书，以我们团队实力恐难破解……不知能否得您指点?」

　　看着对方露出人畜无害的憨笑，艾伦暗自起疑。

　　‘……这个时间点需要处理的文书，本该是我负责的那份才对。以艾利班队伍的实力，根本不该有困难……’

　　艾伦沉吟片刻。

　　不过很快便想通了关窍。

　　‘说起来原著剧情里，这段本就凶险异常需要阿斯特雷亚支援。后来因突发状况未能成行吧。’

　　艾伦迟缓地点了点头，忽然想起游戏相关设定。

　　‘原本剧情里他们只需向邻近领地求援，这次是因为和我有交情才专程赶来求助吧。’

　　这样正好，他想着便开口应允。

　　「就陪你们走一遭吧。」

　　「啊？侯爵大人亲自出马？」

　　「嗯。」

　　「哇!我本来只想借调些士兵，实在太感谢了!」

　　艾利班深深鞠躬时，后颈绷出凌厉的线条。

　　「无妨。先前既承诺过相助——明日启程如何？拖延无益。」

　　敲定行程后，艾伦立即为艾利班一行人安排了留宿客房。

　　待他们退下，

　　「侯爵。」

　　「怎么?」

　　埃文疑神疑鬼地凑近，靴跟磕在石板上叮咚作响。

　　「……那小子，该不会是您几年前特别关照过的--」

　　「正是。」

　　「哇哦！」

　　得到确认的埃文嘴巴张得能塞进鸡蛋。

　　「……这该死的看脸世界。」

　　他小声嘟囔着扯松领口。

　　「坦白说，我也深有同感。」

　　毕竟那小子长得实在妖孽。

　　「对吧?」

　　[呵——你这副尊容和你的人品倒很相配。]

　　「你他妈说什么?」

　　[我说错了吗?]

　　埃文朝肆意嘲笑的瓦西里奥拉狠狠皱起眉头，突然灵光乍现般倒抽一口气。

　　「……等等，侯爵大人。那个叫艾利班的家伙——刚才谈话时我没反应过来——他不就是‘遴选者’吗?」

　　「遴选者?啊，好像是。」

　　艾伦也短暂遗忘了这个设定。

　　‘……剧情开场后就再没提过，原来还有这层设定。’

　　遴选者。

　　这是对终结世间异象之人的称谓，若类比其他游戏，相当于勇者的定位。

　　艾利班最初在新手教程时，就曾借助希罗尼亚的祝福，平息了村庄爆发的巨型异象。

　　‘现在五大王国应该都认可他的身份了……等等，尤蒂亚来访难道就为这事?’

　　艾伦想起一月前尤蒂亚短暂造访领地的事。此刻才恍然她当时或是为遴选者任命手续，顺道来了趟泰伦。

　　「稍等。这么说……侯爵大人早就知道那家伙会成为遴选者?」

　　面对埃文充满疑虑的追问，艾伦一时语塞。

　　「不必了，您无需回答。」

　　「……为什么?」

　　「侯爵大人做出旁人难以理解的事，早就不是一天两天了。我们早就习以为常啦。」

　　「……是吗?」

　　「是啊。就算发生些蹊跷的事，侯爵大人也不会突然改变性子。大伙儿如今都习惯了。」

　　埃文不以为然地耸耸肩，这不知是出于他漠不关心的性格还是由衷的信任。但这份全然接纳的态度，竟让艾伦心头涌起一丝微妙的感动。

　　「……给你加薪吧。」

　　「当真!?」

　　于是，埃文也被感动了。

## 　　当艾伦与埃文正沉浸在互相感动的氛围中时。

　　托艾伦的福总算安顿下来的艾利班一行人。

　　「哇!太舒服了!」

　　「啊——这可是多久没睡过的正经床铺啊。」

　　刚踏进房间就欢叫着扑向了松软的大床。

　　「啊啊啊——」

　　「这就是贵族的滋味——」

　　比娜和拉尔夫幸福地在蓬松被褥里来回蹭着。

　　与其他沉迷于柔软触感的同伴不同，杨绷着脸对艾利班说道。

　　「艾利班，我们有必要专程来找法拉蒂侯爵吗?」

　　「嗯?」

　　「我是说这位侯爵大人。」

　　「唔——因为需要争取支援呀?」

　　艾利班答得干脆利落。

　　但燕的眉头依然紧锁，没有丝毫舒展的迹象。

　　「可这样的话，我们就得把魔纹迷宫里得到的报酬分给法拉蒂侯爵了。」

　　燕耿耿于怀的理由。

　　正是关乎战利品的分配。

　　艾利班的队伍已三度进出魔纹迷宫，每次带出的珍稀奖励连法师都为之眼红。

　　换言之，燕根本不愿与法拉蒂侯爵分享这些秘宝。

　　对法师燕而言，魔纹迷宫的馈赠堪比甘露。

　　艾利班却露出招牌式的憨厚笑容。

　　「别太计较嘛，这次委托方特意警告过任务风险——我们可能需要强援。」

　　「……明明靠我们几个就够了。」

　　「多份保障总不是坏事?」

　　「即便如此……」

　　燕脸上仍写着不满。

　　艾利班局促地挠着后脑勺。

　　深知队长不善言辞的燕继续嘟囔着。

　　片刻后。

　　「那侯爵整天板着脸，鬼知道他在盘算什么。」

　　他像往常那样抱怨完，抬眼看向正尴尬赔笑的艾利班。

　　然后

　　“……?”

　　燕看见了

　　艾利班那笑容满面的模样

　　但此刻他嘴角挂着的笑意，与她以往见过的都不同

　　嘴唇明明在笑

　　眼眸却纹丝未动

　　咯噔!

　　燕瞬间感到脊背发麻

　　「燕」

　　艾利班低沉的嗓音缓缓坠落

　　「啊、在！」

　　她像打嗝似的结巴时，不知何时逼近的艾利班已将手掌贴上她肩膀

　　继而将那张发光的脸凑到她鼻尖前——

　　「用那种口气议论侯爵大人，似乎不太妥当呢。你说呢?」

　　阴影中的蓝眼睛直勾勾盯着燕的瞳孔

　　分明是朝夕相处的艾利班

　　可燕从那双青玉色眸子里嗅到古怪的恐惧，不自觉地咽了咽口水

　　「对、对不起......艾利班。我太自私了」

　　她缓缓递出苹果——不，是忏悔的语句

　　艾利班按着她肩膀的手突然施加力道

　　「没关系，燕。但下次要注意咯?」

　　他眯眼笑着撤后半步

　　绚烂笑容让那张梦幻脸庞愈发耀眼

　　然而——

　　「……是。」

　　她感到一丝莫名的恐惧。

## 　　就这样到了第二天。

　　「出发吧。」

　　「好嘞!」

　　艾伦与艾利班一行人朝着怪门进发。





第159章. 为何如此强大? (3)


　　作为时门下一阶段的怪门。

　　是指维度扭曲比时门更剧烈的异变现象。

　　怪门分为外部怪门与内部怪门两种形态，区分标准在于‘形成时间’。

　　形成时间短的称作‘内部怪门’。

　　形成时间长的则归类为‘外部怪门’。

　　随时间差异‘过载’程度也有所不同。

　　当处于形成时间短的内部怪门形态时，怪物不会涌出门外。

　　换言之只要进入门内清理完毕，就能零损失关闭怪门。

　　但若放任不管超过时限，就会触发‘过载’现象——怪物将喷泉般倾巢而出。

　　根据怪门类型会蹦出特定种族或怪物，在有人关闭怪门前，它们会把大陆所有生灵视为敌人展开屠杀。

　　‘……说起来公国因此灭亡过，根据选择阿什塔隆好像也毁灭过……’

　　艾伦在脑海中梳理着各种信息，不禁低声叹息。

　　‘……照这么说，等《迷幻之地》剧情正式开始，整个世界就会乱成一锅粥啊。五大罪孽和外来神明，四大势力纠缠不清……’

　　当然说到底，最关键的还是那五大罪孽。

　　‘据说时门和怪门的出现都和五大罪孽有关……到底是什么机制?’

　　艾伦回忆着游戏设定皱眉思索，最终还是摇了摇头。

　　毕竟他实在猜不透怪门与五大罪孽之间的关联。

　　‘算了，反正怪门有艾利班对付。’

　　艾伦将目光投向眼前的男人。

　　那人始终挂着微笑与同伴交谈，看起来格外平易近人。

　　换句话说，浑身上下都散发着主角气场的味道。

　　「侯爵大人?您似乎有话要说……?」

　　「啊。」

　　不知何时转向艾伦的艾利班与他四目相对。

　　啧，刚才盯着看得太明显了。

　　艾伦略一思索，干脆趁着机会问出心中疑惑。

　　「有件事想请教，方便吗?」

　　「侯爵垂询，自当知无不言。」

　　艾利班整了整衣襟正襟危坐。

　　虽然内心因对方过激的反应有些慌乱。

　　「倒也不必做到这种程度。」

　　「不会的!您请随意问。」

　　「嗯——」

　　真是彬彬有礼啊，艾伦暗自感叹着，随即切入正题。

　　「据说你成了遴选者，没错吧?」

　　「是的，没错。」

　　「这么问可能有些唐突……你究竟为何而战?」

　　这纯属艾伦个人的好奇心使然。

　　在迷幻之地，玩家成为遴选者后本该自由选择故事走向。

　　虽说有‘剿灭异端文书’的特令和基础指引，但多数玩家根本懒得理会。

　　一来指南太过简略，二来随着各地异象频发，最终仍需自行抉择。

　　所以他实在好奇——

　　艾利班行动的原动力是什么？又依据何种标准做出选择？

　　「唔——」

　　艾利班沉吟片刻，忽地勾起唇角。

　　「当然是为‘那位大人’而战。」

　　「当真?」

　　「没错，我既蒙恩赐，自当效死。」

　　艾伦不自觉地点头附和。

　　‘看来是遵循着选择者的原定目标行动啊……虽说出乎意料地信仰虔诚，不过细想倒也合理’

　　即便没有希罗尼亚的祝福，艾利班的天赋本就已经强得离谱。

　　但获得祝福后变得更强确是事实，艾伦不禁轻轻点头。

　　‘不如趁此机会结交艾利班的其他同伴’

　　他的目光随即转向站在艾利班身旁的几人。

　　光是眼前这三名追随者，日后都将在世间声名大噪——提前与未来的风云人物结识总归有益无害。

　　可问题是——

　　‘……那姑娘为何用戒备的眼神盯着我’

　　其中名叫尼亚的少女，正用微妙带刺的目光审视着他。

　　虽说掩饰得不错，但对于舞会上惯常接收敌意的艾伦来说，这莫名寒意仍令他困惑。

　　他们明明连正经对话都不曾有过。

　　……蝉鸣渐起的初夏时分。

## 　　供奉希罗尼亚女神的圣王国罗萨里奥，自前次异变平息后始终风平浪静。

　　然而，那终究只是外界的一厢情愿。

　　此刻罗萨里奥圣王国内部，正暗涌着两件非比寻常的大事。

　　第一桩是教皇的隐居。

　　自人造外神现世后，圣王国的教皇便彻底销声匿迹。

　　换言之，他已闭门祈祷逾年未出。

　　历代教皇从未有过长达一年足不出户的先例，枢机主教们屡次亲往迎驾，却都铩羽而归。

　　这绝非人力可为。

　　自人造外神降临那日起，教皇所在的祈祷室始终笼罩着黄金结界。

　　自此无人得睹圣颜。

　　但比起教皇失踪，真正令朝野震动的却是第二桩异变。

　　自人造外神事件后，再无人能聆听到希罗尼亚女神的神谕。

　　「呼——」

　　圣者居所内。

　　刘万凝视着黯淡无光的女神像，胸中浊气翻涌。

　　往日祈祷时莹莹生辉的圣像，此刻宛如死寂的顽石。

　　这般景象已持续整整一年。

　　‘究竟为何......?’

　　不安与困惑在刘万眉间拧出深深的沟壑。

　　无论怎么苦思冥想，他都始终无法理解为何无法联系上希罗尼亚女神。

　　‘……莫非我做了亵渎女神之事?不，我的神圣力量明明运转如常。’

　　刘万凝视着在指尖流淌的金色圣力。

　　显然他的神圣之力并未消失。

　　反倒比一年前更加浑厚凝实。

　　但即便如此，希罗尼亚女神仍未回应他的呼唤。

　　事情远不止如此。

　　女神不仅对他沉默，更断绝了与所有信徒的沟通。

　　更令人不安的是，自从女神沉寂后，再未诞生过新的圣力掌控者。

　　恍若女神收回了赐予信徒的恩典。

　　虽说过去也曾有过半年联络中断的先例，但从未出现过这般阻碍神官传承的异状。

　　‘……女神陛下究竟遭遇了何等变故？’

　　他念叨着这个盘旋多日的忧虑步出圣殿，

　　「哎呀，圣者大人，安好？」

　　「……尤蒂亚枢机主教。」

　　「正是。」

　　转角便撞见那抹熟悉的身影。

　　望着她永远莫测深浅的笑容，刘万沉声发问：

　　「……如何？见到那位遴选者了吗？」

　　「见到了。」

　　「他当真接受了希罗尼亚女神的祝福么?」

　　「当然。否则我怎会认可他?」

　　刘万缓缓沉吟。

　　「……谎言。」

　　「何以见得?」

　　「虽被枢机主教团列为绝密未曾外传，但您应当知晓——如今无人能聆听神谕。更甚者，再未出现新的受祝之人。」

　　尤蒂亚唇畔笑意未减，纵使刘万掷地有声。

　　只见她慵懒半睁着原本弯若新月的双眼。

　　「或许呢，圣子大人——希罗尼亚女神唯独眷顾着被选者。正如当年对您那般。」

　　「……当圣子与女神最近的连接都已断绝，您该明白这绝无可能。」

　　刘万字字铿锵。

　　尤蒂亚沉默以对。

　　她只是用细长的眼眸凝视刘万片刻——

　　「此事容后再议。会议时辰将至，是否该动身了?」

　　「您在回避问题?」

　　「岂会，不过顺应天时而动。」

　　“…….”

　　她擦肩而过向前走去。

　　“…….”

　　刘万戒备地目送其背影，终是默然跟上。

　　‘……记得是叫艾利班。’

　　尤蒂亚所选的，真假难辨的选择者形象浮现在脑海。

## 　　自那之后过了大约一周零几日。

　　艾伦抵达了位于阿斯特雷亚北部、阿尔蒂亚公爵家族附近的诡异门扉。

　　‘既然阿尔蒂亚公爵嘱咐过要拜访，处理完这扇魔门就顺路去看看吧。正好——也试试这个东西。’

　　艾伦瞥了眼从拉尔塔尼亚与佩里昂交易得来的‘露米尔之誓’。

　　目光移向正泛起紫光的魔门入口。

　　‘比想象中还大。’

　　虽在游戏里见过实物，但魔门入口的规模远超他的预期。

　　‘……原本就有这么宏伟吗?’

　　正疑惑间

　　「该动身了。」

　　「走吧。」

　　他紧跟着艾利班迈步踏入魔门。

　　「真的可以进去吗?」

　　埃文露出不安的神色。

　　艾伦毫不犹豫地继续向前。

　　踌躇的埃文终于紧闭双眼冲进魔门。

　　霎时

　　「哇——」

　　他倒抽一口凉气。

　　门内景象瑰丽得令人窒息。

　　‘……确实震撼。’

　　艾伦面无表情地将赞叹掩藏在心底，抬眼望向奇诡门扉内的景象。

　　超出想象的异质感和梦幻气息扑面而来。

　　正是奇诡门特征的紫罗兰色苍穹。

　　其下层层山峦间矗立着绛紫色的城堡。

　　‘这就是铁血城堡么’

　　当这个名字在脑海中浮现的刹那——

　　咻!

　　艾伦察觉不远处地面插着什么，凝神望去。

　　「那、那是什么东西?」

　　「……是活体铠甲啊」

　　只见它们背对城堡列阵，正向入侵者们发起冲锋。

　　数量不下数百具。

　　‘游戏里它们只有10级，这阶段本该避开战斗从密道直入城堡——’

　　艾伦嘴角浮起一丝笑意。

　　但熟知铁血要塞的他，根本无需逃窜。

　　‘只要清扫掉这批家伙，要塞内部就没什么活体铠甲了。更何况利班他们也需靠这个升级。’

　　对他而言，这正是无需顾忌魔力损耗的实战机会。指节爆响间，魔纹已在他掌心绽开。

　　为了测试这两个月来研究出的副产品。

　　咯吱吱——!

　　活体铠甲正搭箭上弦瞄准艾伦，他却气定神闲。

　　他早已知晓这些家伙会优先攻击最近目标，动作又迟缓得很。

　　正当艾伦悠哉结印时——

　　咻!

　　艾利班突然冲了出去。

　　快得惊人。

　　紧接着。

　　「呼——!」

　　这个金发青年欺身至弓手阵前，毫不犹豫地抽剑横扫。

　　铿咔嚓嚓——！！

　　前排数十具活体铠甲瞬间变成废铁堆。

　　毫无招架之力。

　　「您没事吧，侯爵大人!?」

　　看着艾利班急转身询问的模样，

　　「……啊?」

　　艾伦头顶浮现无数问号。

　　其中格外刺眼的

　　‘……说好的10级呢……?’

　　这个念头如惊雷掠过脑海。





第160章. 为何如此强大? (4)


　　虽预料过艾利班可能比想象中更强。

　　毕竟当年乌尔图图斯初现北部时，自己提前数年找到他，还资助了大量装备助其成长——

　　当时艾伦交给艾利班的那些物品全是稀罕物件，他的成长速度远超常人倒也理所当然。

　　只是——

　　‘……怎么看都不像只有十级。’

　　没想到他的武力值竟如此离谱。

　　他垂眼瞟向艾利班脚边那堆被揍扁的活体铠甲。

　　这类怪物若非法师或祭司出手，战士职业应付起来实在棘手。

　　毕竟它们就算铠甲凹陷也不会停止攻击，

　　非得把构成躯体的铠甲彻底轰碎才行。

　　所以养成艾利班战士角色的玩家，多半会让他在铁血城塞扛伤害，再换其他角色输出通关。

　　这本该是既定的战斗走向。

　　可艾利班竟独自粉碎了整支活体铠甲军团。

　　「啊。」

　　艾利班后知后觉地轻呼出声。

　　艾伦下意识揣测起他的真实等级。

　　‘……30级?不对，能一击轰飞数百具的话至少40级?……考虑到艾利班的天赋设定和所受祝福，至少要这个等级才能办到。不过应该还没达到剑圣境界，50级……恐怕还差得远。’

　　艾伦正思索间。

　　电射而出的艾利班伴着标志性的"啊哈哈"笑声折返回来。

　　「那个，您没事吧?」

　　「无碍。」

　　「太好了。」

　　「……真厉害。这种实力——其实根本不需要我支援吧?」

　　艾伦指着满地活体铠甲残骸发问，艾利班挠了挠后脑勺。

　　「但听说这里很危险嘛。」

　　「……为防万一?」

　　「对对，就是这个。咳咳——我们继续前进吧……!」

　　不等对方接话，银发青年已灵巧地穿梭在铠甲残骸之间。

　　「……嗯。」

　　艾伦露出微妙的神色。

　　他总觉得有些违和感。

　　‘……拥有这等实力的话，本不该如此忐忑才是。’

　　若说艾利班是谨小慎微的性格倒能解释，可先前从未见他表现过这种特质。

　　艾伦略作沉吟，还是决定先跟上他的脚步。

　　毕竟原本就要去铁血城塞办事。

　　走着走着突然发现艾利班的同伴们全都钉在原地，忍不住转头望去。

　　“?”

　　这一看顿时又困惑起来。

　　艾利班他们——

　　‘……怎么全都吓傻了似的?’

　　个个张大嘴巴的模样，活像下巴要脱臼一般。

## 　　鬼纹秘境藏着无数珍宝。

　　虽然设定里只说是与五大罪孽相关的副本，但在游戏中，这里可是玩家——也就是艾利班小队获取武器和神器的重要据点。

　　尤其他们现在闯入的铁血城塞，选择战士职业开局的艾利班能在这里收获颇丰，不过得费些功夫刷装备。

　　要是开局没直奔拉尔塔尼亚刷级，主角抵达这座城塞时通常才10级。

　　这种等级可对付不了活体铠甲。

　　当初只能耐着性子，把游荡的铠甲挨个引进房间逐个击破。

　　……当然现在不必这么麻烦了。

　　「唔……」

　　艾伦已经连续数小时扫视着铁血城塞的走廊。

　　走廊各处散落着曾是活体铠甲的残骸。

　　那并非利刃切割的伤痕，倒像是被重锤轰碎的凄惨尸块。

　　沉默凝视这一幕的艾伦，忽然将视线转向艾利班。

　　那男人又挤出「啊哈哈」的干笑，尴尬得几乎要凝出实体。

　　侍立一旁的埃文压低声音耳语：

　　「侯爵大人」

　　「说」

　　「......说真的，他看起来根本不需要帮忙吧?」

　　「我深以为然」

　　虽为响应艾利班求助而来，可踏入铁血城塞至今，这位法师连半次咒语都没吟唱过。

　　不，确切地说他曾试图施法。

　　但每当法杖刚泛起微光——

　　‘侯爵大人!您没事吧!’

　　‘侯爵大人!有没有受伤!?’

　　‘侯爵大人!’

　　——艾利班便已旋风般冲出，将活体铠甲轰成漫天碎屑。

　　活像护崽的母兽看守浅滩孩童那般。

　　“…….”

　　自然，艾伦也颇感困扰。

　　既要在铁血城塞取得秘宝，总该为队伍做些贡献才是。

　　虽说艾利班的同伴们和他绑在同一条船上倒也罢了，但艾伦若不做出些贡献，日后索要神器时难免会遭人白眼。

　　‘……莫非想独吞才这样?’

　　他瞬间起了疑心，又立即摇头否定。

　　无论是原著设定还是亲眼所见，对方都不是那种性格。

　　反而像与暗黑幻想格格不入的典型王道主角做派。

　　「侯爵大人，您没事吧?」

　　不知何时艾利班再度凑到艾伦跟前。

　　艾伦收起思绪答道：

　　「……不必过分担忧，如你所见毫发无损。」

　　「确实呢。」

　　「话说回来，不必总想着独自解决。这种程度我也应付得来。」

　　「啊，好的。这是...有点习惯性反应，一时改不过来。」

　　「习惯?」

　　「嗯，总忍不住担心。」

　　此时艾伦才略微理解状况。

　　‘原是见不得同伴受伤的性子’

　　想到这他正要颔首——

　　却因某个闪过的念头突然怔住。

　　「既如此，为何同伴们看你时都满脸惊诧？」

　　简直像见鬼似的。

　　艾利班挠着腮帮子，脸上露出为难的神色，似乎思考了片刻。

　　「其实——我一直在故意装弱。」

　　「……装弱?」

　　「嗯，因为女神大人建议要让同伴们也有成长空间。」

　　「哦。」

　　「所以他们刚才可能吓到了——毕竟这是我第一次展现真正实力。」

　　「原来如此。」

　　「对。这次因为那支军队比预想的——

　　「不小心用力过猛了?」

　　「没错，正是这样。」

　　艾伦再次点了点头。

　　现在他完全明白方才同伴们为何惊愕了。

　　「所以一直很感谢侯爵大人，多亏您当年的栽培，我才能变得这么强。」

　　「能帮上忙就好。」

　　看着对方超出预期的成长，欣慰感油然而生。

　　「不过可以再放松些，倒也不必把我保护得滴水不漏。」

　　「我一定牢记!」

　　朝气蓬勃的应答声。

　　‘……虽说剩下的怪物也就首领了。’

　　不知不觉战斗已近尾声。

　　至于最后那个首领级怪物——

　　‘正好试试新魔法。’

　　他怀着这番期待踱步前行，紫色天幕下，整座城堡都浸染在朦胧微光中。

　　不知不觉间，一行人已抵达尽头。

　　就在此刻，他们面对着——

　　咯吱咯吱——!

　　漆黑的骑士。

　　不同于那些仅剩铠甲护肩与大剑悬浮在空中的活体铠甲，它全身包裹着墨黑甲胄，如同迎接入侵者般霍然起身——

　　呼——!

　　看似沉重的大剑被它抡出浑圆的弧光。

　　同时翻飞的漆黑斗篷猎猎作响。

　　‘铁血左座·孔坎’

　　艾伦瞳孔骤缩，瞬间结出手印。

　　活体铠甲的特性令它疯狂扑向最先发动攻击的目标。

　　千钧一发之际——

　　「侯爵大人!」

　　轰!

　　艾利班闪电般跃出，一拳轰碎了那怪物的头颅。

　　「啊。」

　　「啊。」

　　被抢了猎物的艾伦与猛然意识到失误的艾利班，同时发出微妙的叹息。

## 　　精灵故土格雷尼夫之上建立的国度——菲尔达格林。

　　此刻正有急报呈递至统治者玛格丽娜女王手中。

　　「……地脉根部涌出的怪物数量正在激增?」

　　「是的，近期扩散速度极不寻常。」

　　「连帕加德都难以抵挡的规模吗?」

　　「不，还没到那种程度。」

　　正在汇报的秘密组织帕加德所属骑士脸上浮现出忧虑之色。

　　「但正如您所知，千年未变之事出现了异动。眼下虽无大碍，难料将来会引发何等变故。」

　　短暂的沉默。

　　「明白了。继续密切关注事态发展。」

　　「谨遵王命。」

　　「辛苦了。」

　　玛格丽娜遣退骑士正陷入沉思时，侍从忽然通报访客到来。

　　「陛下，佩里昂大人与菲尔代大人已至。」

　　「……传。」

　　她暂压心中思虑，整襟迎客。

　　「参见女王陛下。」

　　「参见女王陛下。」

　　「……快请起。菲尔代、佩里昂，你们面色不佳，可是出了什么事?」

　　难道法拉蒂侯爵家生了变故?

　　菲尔代的脸透着不健康的苍白。

　　「无碍。但有要事禀告。」

　　「……你们去查验法拉蒂侯爵了?」

　　「是。」

　　「情况如何?」

　　玛格丽娜不自觉地攥紧拳头，这细微动作被菲尔代敏锐捕捉。

　　“…….”

　　他沉默良久，

　　「容臣先行禀明另一要事。」

　　缓缓启唇。

　　「什么事?」

　　「接下来的话多半只是推测，毕竟我们并未直接与法拉蒂侯爵交谈。」

　　「……果然不是最初的精灵啊。」

　　声音里透着几分遗憾。

　　菲尔代却斩钉截铁地摇头。

　　「不。」

　　「……什么?」

　　「属下认为，法拉蒂侯爵正是最初的精灵——也就是...

　　他像玛格丽娜女王般攥紧拳头。

　　「极有可能是您兄长的转世。」

　　「你说什么?！」

　　这句毫无玩笑成分的断言，让女王瞳孔剧烈震动。





第161章. 为何如此强大? (5)


　　「此话当真?」

　　玛格丽娜颤抖着追问。

　　“!”

　　佩里昂瞠目结舌。

　　精灵女王向来以仁爱著称，对臣民永远展露着温柔笑颜，却从不在人前显露私人情绪。

　　王座本就如此。

　　作为庇护子民、身先士卒的存在。

　　绝不能示弱分毫。

　　因此在数百年的统治中，她从未当着臣属展现过——除了慈爱或愤怒之外的任何情感。

　　然而，数百年来恪守铁律如铜墙铁壁的玛格丽娜，此刻竟首次在臣属面前展露出了除喜悦与愤怒之外的情绪。

　　那是混杂着迷茫与希望的神色。

　　「请立刻说明情况。」

　　在女王催促下，菲尔代终于打破沉默。

　　「容臣重申，这仅仅是微臣的推测。」

　　「可您确实认为那位侯爵——最初的精灵——就是家兄对吗?」

　　「正是。

　　「说出您的依据。」

　　指尖敲击王座的声响暴露了女王的焦躁。

　　菲尔代将法拉蒂侯爵府的见闻逐一道来。

　　二人如何在外墙用魔法窥探侯爵的情形。

　　自己如何以灵视之术窥见侯爵体内异常的灵魂。

　　直至最后那双骤然转黑的眼眸。

　　「……呼——」

　　陈述完毕的菲尔代深吸一口气，做出总结。

　　「综上所述，法拉蒂侯爵的肉体与灵魂并不契合。换言之——此刻操纵那具躯壳的另有其人。」

　　“…….”

　　「正如陛下所知，区区人类绝不可能拥有黄金之魂。正如圣王终究非神，英雄亦难登神座。」

　　菲尔代直勾勾地注视着女王。

　　「这就是我推测法拉蒂侯爵可能是最初精灵的原因。」

　　「那么兄长大人无法归来是因为——」

　　「正如方才所言，那位被推测为最初精灵的存在身上缠绕着诡异之物。」

　　回忆起当时景象，菲尔代胃部泛起恶心干呕起来，又立即稳住心神。

　　「虽然未能查探到最后，但据我判断那诡异之物处于纠缠状态。」

　　「纠……缠?」

　　「是的。复杂混乱到根本不可能分离。最初精灵无法来到此地，恐怕正是这个缘故。」

　　玛格丽娜陷入沉默。

　　她眼角颤抖得前所未见。

　　希望与混乱交织的眼神逐渐侵蚀她的瞳孔。

　　「那么——」

　　她垂首咬着嘴唇，

　　「至少能传个话吧?」

　　“…….”

　　带着湿气的声音渗了出来。

　　「说声回来了，说声还活着……!哪怕只是捎句话，难道都……」

　　她走过多少路，等过多少年。

　　面对这呢喃，菲尔代给出了回答。

　　「说实话我也存有疑问，或许是因为‘制约’的缘故吧。」

　　「制约——?」

　　菲尔代轻轻点头。

　　「虽然纯属猜测——但正如女王所知，亡者灵魂占据生者躯体本就匪夷所思。这本应是绝无可能之事，毕竟死者魂魄向来只会扭曲‘因理’。」

　　「继续说。」

　　「我推测最初的精灵大人，很可能与那个神秘存在立下了某种‘制约’誓约。从双方灵魂纠缠程度来看，这个制约内容八成是——不与前世因果产生牵扯。」

　　「为何——要设这种限制?」

　　这回连菲尔代也摇头了。

　　「恕我难以揣测。仅是从那位宁可辗转传递祝福也不愿直接介入的态度，反推出的结论。」

　　“…….”

　　「容我再次强调，这完全是我个人的臆测。真相如何无人知晓。之所以斗胆提出——

　　菲尔代突然瞥向佩里昂，一直沉默的他此时踏前一步。

　　「女王陛下，剩余部分可否由我禀明?」

　　「准奏。」

　　「……法拉蒂侯爵，能够运用‘咒文’与‘言灵’。」

　　「!!这、这话莫非是——」

　　「……如同最初的精灵那般，乃是超凡法师之意。此外经臣私下查证，那位大人所创的功业绝非区区凡人所能企及。」

　　佩里昂略作沉吟又补充道。

　　「那位早年间便已斩杀过两尊外神，剿灭无数人造邪神，近日更是连畸变怪物也——以人类之躯，竟能成就此等伟业。」

　　“……”

　　「这正是臣等推测其为最初精灵的缘由。」

　　佩里昂语毕，女王仍陷在沉默中。

　　她胸腔里的心脏正剧烈震颤着。

　　玛格丽娜脑海中浮现数百年前的记忆。

　　那段注定永世难忘的往事正鲜活重演。

　　‘只有你能做到。’

　　‘必须由你来完成。’

　　‘唯有你——能引领精灵族前行。’

　　‘拜托了。’

　　明明预感到死亡临近，却仍微笑着轻抚她发顶的兄长面容。

　　许久之后，沉默的女王终于开口。

　　「……佩里昂。」

　　「臣在。」

　　「做好安排。」

　　「……您是说?」

　　「朕要亲自面见那位大人。究竟是否本尊——必须当面确认。」

　　她凝视着佩里昂，眼中充满坚定。

## 　　最终，在艾利班的协助下，艾伦毫发无损地攻破了铁血城塞。

　　「您需要这个吗?」

　　「正是。」

　　「请拿去吧。」

　　「真的可以吗?」

　　「当然!」

　　不仅如此，他还得到了心心念念的物品。

　　虽然觉得得来太过容易，但实在没有拒绝的理由。

　　艾伦接过艾利班笑着递来的物件。

　　这是本次铁血城塞中获得的物体。

　　准确说来——是伪装成普通物体的神器。

　　‘跨越往昔之足’

　　望着黑钢锻造的、呈踏地飞奔姿态的器物，艾伦对艾利班说道：

　　「……多谢。」

　　「您太见外了!本来就是我拜托侯爵大人来帮忙的!还需要其他什么东西吗?」

　　艾伦摇了摇头。

　　原本他来铁血城塞的目标就只有这件穿越时空的秘宝。

　　此地产出的多是战士类武器，即便偶有法师装备，对他也没什么助益。

　　「不必，这个就够了。」

　　艾伦将‘跨越往昔之足’郑重收起。

　　敞开的诡异门扉开始逐渐消散。

　　目睹这一幕的艾伦一行人，随即动身前往最近的领地——杰诺尼亚公爵家的属地。

　　抵达公爵领时暮色已然低垂，

　　「后会有期。」

　　「是!下次需要协助时还能请您出手吗?」

　　「只要不是太过分的请求。」

　　「感激不尽!」

　　艾利班深深鞠躬后，与同伴先行踏入领地。

　　「侯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　「有件...从刚才起就令人在意的事，不知当讲不当讲?」

　　「但说无妨。」

　　埃文像是等候多时般开口道。

　　「我思来想去——那个叫艾利班的家伙，明明身怀绝技却伪装弱者前来求援...」

　　「确实蹊跷?」

　　「...以他的实力根本没必要向您求助，这不合常理。」

　　「所言极是。」

　　埃文指出的违和感，艾伦早已察觉。

　　艾利班的说辞本就漏洞百出。

　　艾伦面上不显，目光却久久凝视着艾利班离去的方向。

　　‘究竟在打什么算盘?’

　　他敞开着各种可能性，思绪继续延展开来。

　　刹那间万千念头闪过他的脑海。

　　他只捕捉了其中可信度较高的那些。

　　如此剩下的假设便有三种。

　　要么是艾利班怀揣某种目的将他引至此地。

　　要么是意图加害于他。

　　……再不然就是受人所托。

　　但艾伦随即摇了摇头。

　　至少艾利班不像是要加害于他。

　　若存心谋害，早在进入鬼门前就有无数机会，在鬼门内更是可以为所欲为。

　　‘……倒不如说保护得过火了。’

　　在铁血城塞的表现，绝非心怀恶意者所为。

　　‘……那么就剩下怀有目的召唤我，或是受人委托两种情况了……’

　　当然两者都毫无破绽。

　　若自己真受了什么损失倒还能推测一二，可如今要的东西唾手可得，根本毫无损失。

　　所以。

　　「’……究竟图什么呢。」

　　[啾?]

　　抚摸着突然窜出的小黑的脑袋，艾伦眉间的疑云越发浓重。

## 　　「艾利班。」

　　「嗯?怎么?」

　　「……为何，要隐瞒至今?」

　　杰诺尼亚领地内的一家小旅馆。

　　听到燕支支吾吾的声音，艾利班转头望向她。

　　「嗯?什么事?」

　　「……关于你的力量。」

　　「啊——」

　　他尴尬地挠了挠脸颊。

　　「抱歉，本来打算找个合适时机告诉你...只是觉得现在还为时过早。」

　　艾利班笑着解释。

　　但燕的眉头依然紧锁。

　　「……既然有那种程度的力量，上次危机也好，上上次也好，明明都能轻松解决的吧?」

　　这质问无可厚非。

　　毕竟这支冒险小队已经多次与死神擦肩而过。

　　「拉尔夫差点被巨木魔碾碎时，我险些被女妖吸走灵魂时——你从来都没展现过那种力量。」

　　她恼怒的并非单纯隐瞒实力这件事。

　　而是明明身怀绝技，却对同伴的生死危机袖手旁观。

　　这无异于宣告：在他心中，伙伴的性命根本不值得暴露实力。

　　「可法拉蒂侯爵遇袭时——」

　　燕的眉心拧得更紧了。

　　在她眼里，那次危机的凶险程度，远不及同伴们曾经命悬一线的绝境。

　　即便如此，艾利班还是毫不犹豫地揭开了自己的秘密。

　　即便是关乎同伴性命的时刻，他也始终守口如瓶的隐秘。

　　可此刻的艾利班却出奇平静。

　　「……尼亚，我明白你想说什么。」

　　「那就——!」

　　「但这是无可奈何的事。该怎么说呢……就像某种‘习惯’吧。」

　　「……习、习惯?」

　　「嗯。不是说谎，真的是‘习惯’哦。」

　　泛着宁静蓝光的眼眸微微闪动，他向前迈步，将手搭上她的肩膀。

　　「而且随着时间推移，你也会明白的。」

　　「……明白什么?」

　　「我，这么做的理由。」

　　每个字都像被狠狠摁进空气里。

　　「那位大人，是至关重要的存在。」

　　湛蓝瞳孔深处翻涌着令人战栗的狂热。

　　「远比任何人都重要。」

　　“…….”

　　……蓝月升起的傍晚。

　　与那双眼眸对视的尼亚，脊背莫名窜上一阵寒意。





第162章. ……嗯? (1)


　　黄昏时分抵达内城杰诺尼亚公爵府的艾伦，

　　「久违了，法拉蒂侯爵大人。」

　　「确实许久不见。」

　　「近来可好?」

　　「尚可。」

　　「先用晚餐吧。」

　　时隔近一年通过水晶球才得以相见的杰诺尼亚公爵，此刻竟与她约定共进晚餐。

　　‘好大。’

　　跟随杰诺尼亚公爵的脚步，艾伦环视着四周。

　　自踏入内城便有的感触，在进入宅邸后愈发鲜明地冲击着感官。

　　杰诺尼亚公爵家的规模几乎堪比一座城堡。

　　‘游戏里的杰诺尼亚公爵家也确实宏伟。’

　　想起当初不熟悉游戏时，曾在这宅邸里迷路数十次的往事，他们已抵达餐厅。

　　「哇。」

　　艾伦无意识地发出惊叹。

　　巨大的餐桌上层层叠叠摆满令人瞠目的珍馐。

　　「这是-」

　　「听说您要来，特意准备的。」

　　「……有心了。」

　　「呵呵-请先用膳吧。」

　　在公爵示意下入座的艾伦执起餐具。

　　当食物快要见底时，他缓缓开口：

　　「其实有件事想请教。」

　　「但说无妨?」

　　「是否知晓‘遴选者’的情报?」

　　艾利班那张俊美的面容在艾伦脑海中浮现。

　　杰诺尼亚公爵点了点头。

　　「是的，我有所耳闻。私下还做过些调查。」

　　「私下调查?」

　　「虽听说他们是来剿灭领地上突然出现的妖魔之门，但更在意这些‘选择者’能否对现有政治体系产生实质影响。」

　　「所以呢?」

　　「目前看来似乎没有。若非要找出一点特别之处——」

　　公爵稍作沉吟答道。

　　「或许与尤蒂亚枢机主教相识……仅此而已。」

　　「……和尤蒂亚?」

　　「正是。据说他被任命为选择者时，言行间透出与尤蒂亚相熟的模样。更确切地说——虽极力掩饰，仍露出些许破绽。」

　　「唔——」

　　艾伦暗自皱眉，脑海中交替浮现艾利班与尤蒂亚的面容。

　　按他所知，这两人本不该有任何交集。

　　‘……虽说也可能在我不知道时，他们有过接触。’

　　尤蒂亚四处奔走传播福音之事，他也有所耳闻。

　　正揣测两人可能的邂逅场景时——

　　「莫非其中有何隐情?若您需要，明日我可试探那位选择者。」

　　「……明日你要见他?」

　　「自然，他既清除了领地的妖魔之门，按礼数总该设宴答谢。」

　　艾伦摇了摇头，拒绝了公爵的提议。

　　若有正当理由尚可商议，但目前并无此必要。

　　「不必了。」

　　「遵命。」

　　转瞬他便与女公爵聊起其他话题——主要是关于卡尔帕的闲谈。

　　「话说侯爵大人可有意参加此次舞会?」

　　「嗯，应当会去。」

　　「那便再好不过。」

　　「此话怎讲?」

　　「听闻此番另有他国王室贵族前来赴宴。」

　　「……他国的王公贵族?」

　　「正是。与外邦贵族维系交谊亦属必要，故有此一问。」

　　杰诺尼亚公爵又轻声补了句：「当然，侯爵大人本就交游广阔。」

　　「况且卢克西布尔公国此番也将列席。」

　　「卢克西布尔莫非——」

　　「正是刚刚肃清腐败势力，由王族重掌大权之地。」

　　「……略有耳闻，据说连国教都改了。」

　　「是啊，所以——」

　　杰诺尼亚公爵突然竖起食指抵着唇珠，恍然答道：

　　「似乎是叫雷霆使者…卡拉农？」

　　「我也听闻此名，他们到场有何紧要?」

　　「嗯——倒也并非特别重要。只不过若能促成良好往来……想必侯爵大人也料到了，从各方面考量，我们派系都能获益良多。」

　　当然，艾伦此刻仍是一头雾水。

　　卢克西布尔王国分明是与阿斯特雷亚王国相隔甚远的异邦。

　　换言之，他完全摸不清该如何从与卢克西布尔公国的往来中谋取利益。

　　但若直接询问又未免尴尬。

　　「……原来如此。」

　　他只得佯装漫不经心地应和。

## 　　翌日清晨。

　　「我这就动身。」

　　「舞会上再会吧。」

　　「好。」

　　与杰诺尼亚公爵简短道别后，艾伦策马离开领地，却并未返回侯爵府，而是朝着北方疾驰而去。

　　[不是要回家吗?]

　　难得从戒指里溜出来的瓦西里奥拉正和小黑大眼瞪小眼，突然插嘴问道。

　　「顺道办点事。」

　　[顺道?]

　　「对。不过——你突然关心这个干嘛?」

　　[咳咳——当我没说。]

　　面对艾伦的质问，这蛇头家伙故意盘起身体装傻充愣。

　　「你这蛇精，该不会在打什么歪主意吧?」

　　[什么!?我可什么都没瞒着!]

　　「说什么都没瞒着？你转脑袋的样子活像只藏了松果的松鼠。」

　　[放屁，人类!总比昨天跟女仆鬼混的你要强!!]

　　「啥!?我什么时候跟女仆鬼混!?」

　　[哼-以为没人知道吗?昨天全被我看见了!你这低等人类!]

　　["胡说八道!我们只是在花园散了会儿步!]」

　　[呵!明明在《怪异见闻录》里都没有的事，被你编得活灵活现拿来吹牛!]

　　「你这混蛋跟踪狂!?」

　　埃文涨红了脸惊叫，瓦西里奥拉则扭动着身子大肆嘲笑。

　　……在艾伦看来，向女仆吹牛的埃文和暗中偷窥的瓦西里奥拉根本半斤八两。

　　[哈，现在看你这家伙和猴子也没两样-]

　　「闭嘴你这蛇脑袋浑球!我们真的只是散步!」

　　[哼-]

　　面对埃文的辩解，瓦西里奥拉轻蔑地喷了个鼻息，忽然诡谲地咧嘴一笑——

　　[噢蕾，您的眼眸就像《怪异见闻录》里紫罗兰色的天空那般纯净呢。]

　　[啊啊-埃文大人!]

　　他忽而压低嗓音，忽而拔高声调，开始表演起来。

　　埃文的脸唰地涨得通红，突然「哇啊啊——！！」地尖叫出声。

　　「小黑！快、快让那个蛇脑袋闭嘴！！求你了！」

　　他慌忙求救。

　　[啾——]

　　可连小黑都露出嫌弃的眼神瞥着埃文。

　　在经历一番狂轰滥炸般的羞耻洗礼后。

　　「哈啊——哈啊——」

　　埃文摆出条风干咸鱼般的姿势喘着粗气，突然扭头看向艾伦。

　　「……所以侯爵大人。您虽然让我们往北走，可咱们现在到底要去哪儿啊?」

　　「大概还得再走两天。」

　　「两天?！再往上走岂不是——」

　　埃文揉着太阳穴突然发问：

　　「我记得是有个叫帕斯利的村子，要去那里吗?」

　　「确切地说，是帕斯利附近的遗迹。」

　　埃文这才「噢——」地恍然大悟，连连点头。

　　「看来您是要在遗迹里找什么东西？」

　　「很懂行嘛。」

　　「毕竟跟着侯爵大人混了一两年，这点眼力见还是有的。」

　　「那以后我说往北，你岂不是连问都不用问?」

　　「哎呀，我就是随口问问。」

　　埃文顽皮地勾起嘴角。

　　艾伦也跟着轻笑一声，旋即转头望向窗外景色。

　　然而——

　　「咦?」

　　「怎么了?」

　　「侯爵大人，您刚才笑了吧?」

　　埃文瞪圆了眼睛。

　　「是吗?」

　　「虽然现在又板着脸了，但刚才确实笑了呢。」

　　艾伦无意识地摸了摸自己的嘴角。

　　‘嗯...最近好像和从前不同，情绪更容易流露出来了。’

　　他突然想起雪狼说过的话，但随即耸了耸肩。

　　毕竟表情会透露情绪这种事，本就不值得过分在意。

　　「话说侯爵大人，我们去完遗迹就直接回侯爵府吗?」

　　「若无意外的话。」

　　「明白！」

　　埃文似乎心情大好，扬鞭催马的架势比平日更显欢快。艾伦看着他，脸上浮现微妙的神色。

　　看来和瓦西里奥拉一样，这家伙也迫不及待想回侯爵府。

　　艾伦正要询问缘由，终究还是作罢，转而眺向窗外。

　　骄阳炙烤大地的午后，连空气都在蒸腾。

## 　　三日之后——

　　抵达帕斯利后又在荒野徘徊了整整一日，艾伦终于寻得了目标所在。

　　「……这，就是遗迹?」

　　埃文拧着眉头，与艾伦一同凝视着眼前的古迹。

　　这反应情有可原。

　　横亘在二人面前的所谓遗迹，不过是一扇孤零零的小门，寒酸得简直愧对遗迹之名。

　　「正是。」

　　「……这般窄小?恐怕连一人通过都很勉强。」

　　所言不虚。

　　那逼仄的门框确实难以容人，艾伦却耸了耸肩，从怀中掏出了‘露米尔之誓’。

　　「……那枚精灵所赠的戒指?」

　　「不错。」

　　「莫非……要用来开启机关?」

　　「正是。」

　　艾伦果断高举戒指扫视遗迹，不过片刻——

　　‘找到了。’

　　他将戒指嵌入右下方的凹槽，严丝合缝。

　　霎时——

　　轰隆隆隆隆！！

　　整座遗迹震颤轰鸣，面前矮门徐徐洞开，碎石簌簌滚落。

　　「您究竟如何知晓这些?」

　　埃文瞪圆双眼，惊叹与困惑在嗓音里震荡。

　　无非是因为在游戏里通过露米尔之誓获得遗物多次罢了，除此之外实在所知有限。

　　艾伦对这座遗迹的了解，充其量只有一点——

　　‘据说这里存放着最初的精灵使用过的法杖?’

　　他完全不清楚最初的精灵是谁，更不明白其地位如何。

　　毕竟游戏里压根没提过最初的精灵。

　　‘……好像还有另一处遗迹来着。’

　　除此之外，艾伦对最初的精灵一无所知。

　　唯一能推测的，大约就是对方必是位了不起的魔法师——不，该说是大魔导士才对。

　　‘反正遗物本身是好东西。’

　　缓缓开启的门扉不知何时已完全洞开。

　　就在此刻——

　　‘找到了。’

　　在轰鸣震响的门扉深处，最初的精灵遗留的圣物——

　　‘圣徒法杖’

　　当发现那件手套形态的法杖时，艾伦无表情的面具下浮现笑意。

　　与此同时——

　　「出发吧。」

　　「陛下当真要亲自前往?」

　　「嗯，我要亲眼确认。」

　　格雷尼夫王宫中——

　　「那人是否真是最初的精灵。」

　　女王缓缓站起身来。





第163章. ……嗯? (2)


　　沙漠城市殖民地近来喧嚣异常。

　　起因正是王都重建工程。

　　蝎狮与雪阁的袭击让王都遭受重创。

　　虽未到整座都城灰飞烟灭的程度，但部分城垣完全坍塌，王宫更是化作废墟。

　　都城北部与东部区域受损尤为严重。

　　如此境况下，卡尔马克西斯三世作出重大决断。

　　倾国库之力重建王都。

　　明知日后治国必受影响，但这决定让都城以惊人速度重现生机。

　　然而卡尔马克西斯三世还有个更大的烦恼。

　　「…时门——不，是说诡门造成的损害正在扩大?」

　　「正是」

　　「哈——简直是雪上加霜——」

　　他长叹一声沉吟片刻，突然发问。

　　「殖民地境内上报的损失如何?」

　　「目前尚属零星，但恐怕…很快就会有各处灾情传来。」

　　「巴巴亚嘎那些人呢?」

　　「…除金色闪光外，眼下他们还算配合，但长此以往恐难维系。」

　　听完秘书汇报，君王再度陷入沉思。

　　正如他所说，目前巴巴亚嘎确实遵照王国的旨意处理着那些怪异符文，但这种局面也维持不了多久。

　　五位巴巴亚嘎虽称得上是殖民地的最强战力，却并非王国直属。

　　他们不过是竞技场里搏杀的斗士，随时都能挣脱这个名为殖民地的国家牢笼，自由来去。

　　他抓挠着头皮，发出不知第几次的沉重叹息。

　　‘先前明明一直相安无事的……’

　　自然有人不断提议将这群人收归国有。

　　但卡尔马克塞斯三世——不，该说历代先王宁愿耗费巨资供养五位巴巴亚嘎，却始终不将其纳入国家体系，自有其道理。

　　为的正是灵活性。

　　坐落在沙漠中的殖民地能繁荣至此，全仰仗竞技场的存在。

　　然而初代君王创设竞技场与巴巴亚嘎制度的初衷，与其说是为了‘繁荣’，倒不如说是为了确保战力供给。

　　殖民地地下埋藏着大量未被开采的金矿，这在其他国家简直是天方夜谭。

　　正因如此，尚未成为联合王国之前的殖民地，在物资极度匮乏的局面下还频频遭受他国侵扰。

　　初代君王因此想出了破局之策。

　　他建造竞技场，广纳天下不属于任何国家的强者。

　　其中跻身前五的强者，即便不属于殖民地，也能享受超越贵族的礼遇。

　　更特设'巴巴亚嘎'之衔，点燃了武者们心中的渴望。

　　事实证明先王的谋划卓有成效。

　　当时各国游侠为钱财、名誉与权位蜂拥而至，

　　殖民地借此弥补了相较于他国的军事劣势。

　　虽说是面子工程居多，但这已足够。

　　毕竟这套制度本就不是为侵略，而是为自保而立，

　　角斗士与巴巴亚嘎们确实不负盛名。

　　更重要的是，这套制度对殖民地——不，对王室而言妙用无穷。

　　虽因非属王国编制难以完全掌控，但既受王国恩惠，至少能加以约束。

　　即便他们惹出乱子，王国也无需承担责任。

　　换言之，既能不通过政治手段招揽强者削弱王权，又能从中攫取利益。

　　但这不过是过去的情形。

　　自从异文出现后，局面已然不同。

　　‘必须将巴巴亚嘎纳入掌控——’

　　当然还不至于火烧眉毛。

　　眼下现世的异文虽令王国头疼，倒尚未造成重大损失。

　　但其他君主肯定也像自己一样，正为即将显现的时门忧心忡忡。

　　‘时门正在不断进化。’

　　如今不就已经恶化为异文了吗？

　　如果异文再进阶成更可怕的形态?

　　就算不进阶，万一异文带来的破坏远超当下?

　　‘等那时再应对就迟了。’

　　别国尚可周旋，殖民地却经不起折腾。

　　因此对卡尔马克西斯三世而言，收编巴巴亚嘎是必须落实的长期战略。

　　其中最令他挂念的——

　　‘雪狼...无论如何都要将雪狼招至麾下。’

　　正是那道金色闪光。

　　她早已蜕变成凌驾于其他巴巴亚嘎的非凡存在。

　　换句话说，她已然成为必须不惜一切代价也要拉拢的特殊存在。

　　但这绝非易事。

　　毕竟她从来不会被金钱或名誉这类东西打动。

　　能牵动雪狼心弦的……

　　‘唯有法拉蒂侯爵’

　　既然不先收服法拉蒂侯爵就无法招揽雪狼，卡尔马克西斯三世正为此辗转反侧时

　　「只剩这个办法了吗」

　　最终他像是下定决心般开口

　　「……拉尔塔尼亚举办的舞会还剩下多久?」

　　「距离开幕还有两个月」

　　秘书恭敬应答

　　卡尔马克西斯三世闻言

　　‘……就在那里一决胜负’

　　眼中闪过决绝的寒光

## 　　同一时刻

　　雪狼的秘书莱姆站在近乎重建完毕的建筑物顶层，距离那场变故还不到两个月

　　「嗯——这样就行了」

　　「……哪里不对吗?」

　　她松开捂着雪狼耳朵的手问道

　　「嗯」

　　「……我觉得已经和那位的手法非常相似了」

　　「不——和恩师做的感觉不一样」

　　「……具体是哪里呢?」

　　「嗯——该怎么说恩师的手法呢——」

　　雪狼微微蹙起眉头，像是在努力回想着什么。

　　「要那种‘咕嗯——’的感觉才行啦。」

　　她瘫在原地，用力捂住耳朵，泄气般地小声嘟囔着。

　　「好想见恩师……」

　　莱姆讪讪收回僵在半空的手，挠了挠头。

　　‘……怎么感觉比上次情况更糟了……不对，这种状况下反而该说好转了？’

　　她想起事件发生前的雪狼。

　　那时的雪狼若无要事，除了锻炼和倒立外，整日躺着摆出无聊表情。

　　可现在?

　　自从亲手为当时在公会内的成员一一挖掘坟墓后，除却修炼新获得的能力，她的生活习惯与从前并无二致。

　　不过有两点确然不同。

　　「想要……被戳耳朵……」

　　——她时常这样念叨。

　　还有便是，比起往日的无聊神色，如今她唇角总噙着笑意。

　　莱姆弯腰凑近独自捂耳躺着的雪狼。

　　「要我再试一次吗?」

　　「嗯——完全不一样嘛……」

　　「……到底差在哪儿?」

　　「要说恩师的弹脑门是1分力道，莱姆只能算0.3分吧?」

　　「……确实有差距呢。」

　　莱姆不自觉地撅起了嘴，连她自己都没意识到表情变得多别扭。

　　到底哪儿不一样呢——她胡思乱想着。

　　这时。

　　「……要不要溜去找她?」

　　雪狼的喃喃自语飘进空气，而正出神的莱姆全然未觉。

## 　　返回法拉蒂侯爵府的路途风平浪静。

　　「马厩。」

　　[干部]

　　「副官。」

　　[管我叫干部？]

　　「蛇头崽子。」

　　[？不是你挑的头吗]

　　「……随便喽?」

　　偶尔埃文和瓦西里奥拉会斗嘴，但大多时候，众人只是安静沐浴着穿过林叶的细碎阳光。

　　这段悠闲时光让艾伦终于能梳理思绪。

　　‘……既然获得了‘穿越时光之足’，近期就该去趟拉尔塔尼亚启动它。’

　　他回想着使用条件，从怀中抽出那柄神圣法杖。

　　虽冠以法杖之名，这件圣物实则是手套形态。

　　正是他梦寐以求的宝物。

　　‘……记得能力是……阵列稳定与魔力强化?’

　　虽是个简单的功能，却反而轻松超越了其他法杖的性能。

　　‘本是我最初就想获得的物品’

　　要想取得这件遗物，必须先拿到佩里昂持有的‘露米尔之誓’，所以直到现在才得手。

　　‘虽说不明白它为何会变成关键道具’

　　艾伦匆匆得出结论——既然是最初的精灵，总该有些关联吧——随手将手套套上右手。

　　起初有些松垮，随时间推移自然收缩，最终严丝合缝地贴合他的手形。

　　「嗯——」

　　他满意地端详黑底镶金纹的手套，嘴角刚扬起笑意。

　　「咦?」

　　突然想起一个事实。

　　‘……这玩意儿原本不是有种族限制么?’

　　即便获得‘圣者之杖’，他至今未佩戴而一直揣在怀里的缘由。

　　正因这件神器仅限精灵族使用。

　　当初游戏里，获得圣者之杖的玩家必须前往拉尔塔尼亚，完成解除种族限制的隐藏任务才能装备。

　　正因如此他本不打算佩戴，却在心不在焉间误将手套套上了手掌。

　　恍惚中的艾伦鬼使神差尝试施展了魔法。

　　‘……不可思议，魔法阵比先前稳定多了，消耗的魔力更少，威力反而显著提升。’

　　效果立竿见影。

　　“??”

　　他慌乱地检视着手套，很快便转为欣喜。

　　‘……挺不赖?’

　　横竖结果是好的。虽出人意料，但能突破种族限制使用这件装备，总归不是坏事。

　　唇角刚漾起浅笑——

　　‘稳妥起见还是得调查清楚。’

　　理清思绪的艾伦呆望着窗外森林，

　　午后阳光将树叶镀成宝石般的璀璨。

## 　　约莫七日后抵达法拉蒂侯爵府时，他尚未休整便迎来了访客。

　　“…….”

　　“…….”

　　书房门前伫立着凝望他的美人，与身后沉默的男性。

　　望着这天造地设的璧人，艾伦忽然想起佣人先前的禀报。

　　‘青绿森林商团希望与侯爵阁下洽谈金工艺品的独家经销权，不知您意下如何?’

　　‘金工艺品的话——’

　　无论前世今生，金工艺品都是价值连城的宝物。

　　即便领地目前已有稳定收入来源，仍须先了解详细情况。

　　然而——

　　‘......这两位可不像商人的模样。’

　　二人容貌出众得令见者无不倾倒，艾伦恍神间正与那女子四目相对。

　　啪嗒!

　　“?”

　　他猛然瞥见——

　　一滴泪珠突然从那女子眼眶滚落，顺着脸颊无声滑下。

　　紧接着

　　「呜...」

　　“???”

　　方才还面色冰冷紧盯着他的美人，此刻竟突然掩面抽泣起来。





第164章. ……嗯? (3)


　　“……?”

　　面对这突如其来的变故，艾伦只觉手足无措。

　　毕竟对方先是直勾勾盯着自己，转眼便泪如雨下。

　　‘我...做了什么?’

　　万千念头闪过脑海，可他确实什么都没做。

　　不，应该说根本来不及做任何事。

　　这阵慌乱还未平复

　　「抱歉，刚...刚才有东西突然进了眼睛。」

　　「……是这样吗?」

　　「是的。」

　　「……原来如此。」

　　面对女子慢条斯理的解释，艾伦只能干巴巴地应答。

　　怎么看都不像是有什么东西进眼睛才流泪，分明是悲伤哭泣的模样。

　　但当事人既然这么说，他也不好追问，便决定不再深究。

　　「……先做个自我介绍吧。」

　　「好的，我是统领青绿森林商团的团长，名叫丽娜。」

　　艾伦瞬间试图回忆关于青绿森林商团的信息，但立刻放弃了。

　　‘看来不是什么知名商团。’

　　他所知的只有刚才佣人提供的零碎情报。

　　「听说你想和我洽谈金工艺品的生意，没错吧?」

　　「是的，正是如此。」

　　「愿闻其详。」

　　她再次抹了抹眼角，轻轻点头。

## 　　三十分钟后。

　　「侯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　「商谈顺利结束了吗?」

　　「还算愉快。」

　　「呃，真的吗?」

　　埃文意外的反应让艾伦挑眉：

　　「你这是什么表情?」

　　「啊，通常和商团代表洽谈不会这么快结束。况且涉及金工艺品，按理说应该有许多条款需要协商……」

　　「唔——这话倒也没错。」

　　艾伦点头表示赞同。

　　‘金工艺品的价值确实不菲。’

　　黄金本身已是贵重之物，而经过匠人精心雕琢的工艺品，价格更是天差地别。

　　虽说了解不深，但这世道的常识他还是明白的。

　　「说实话，我也有些意外。」

　　「为何?」

　　「竟谈得这般顺利。」

　　事实上，连艾伦自己也对这突如其来的顺利感到困惑。

　　‘……条件未免太过优渥。’

　　条件优渥对艾伦自然有利无害。

　　但世间交易，一方占尽便宜，另一方便注定吃亏。

　　所谓买卖，本就是权衡得失、寻求平衡的博弈。

　　鱼与熊掌，从来不可兼得。

　　这条铁律，在他过往与无数商团的交手中屡试不爽。

　　可这次谈判，还没开始条款就明显向他倾斜。

　　‘……蹊跷得很。’

　　这正是令艾伦隐隐不安的关节。

　　尽管谈判圆满落幕，他绞尽脑汁也参不透——那个商团究竟能从这场交易中捞到什么好处。

　　‘……真要深究的话，对方倒也不亏……但明明有机会索要更多，却全部放弃了?’

　　正欲继续纠结的艾伦，终究还是像往常那样耸了耸肩。

　　结果总归是好的。

　　反正他也没吃亏，没必要钻牛角尖。

　　‘……就是最开始那滴眼泪来得莫名其妙。’

　　对方见到自己突然落泪的场面，确实让他困惑了好一阵。

　　「啊，侯爵大人。」

　　「怎么?」

　　「听说浮屠塔主人发现了新炼金公式。」

　　「……是么?」

　　突如其来的消息打断思绪，艾伦起身朝佩妮亚所在处走去。

## 　　方才与艾伦会谈的翡翠森林商会首领——不，此刻精灵女王玛格丽娜正深陷思绪漩涡。

　　解除人类伪装的护卫佩里昂，正用古怪神情注视着闭目沉思的女王。

　　原因正是她先前反常的举动。

　　‘……什么情况?’

　　佩里昂至今无法理解女王今日所有行为。

　　身为女王的她本应寸步不离格雷尼夫，却专程前来寻找法拉蒂侯爵，只为验证一件事。

　　她要确认法拉蒂侯爵是否就是传说中的最初精灵。

　　……但佩里昂内心认定，这次旅程注定徒劳无功。

　　按照精灵首席法师菲尔代的预言——

　　即便侯爵真是最初精灵，即便他认出作为女王的妹妹玛格丽娜，规则也禁止他相认。

　　这意味着女王永远无法确认侯爵的真实身份。

　　因此佩里昂始终持怀疑态度，与女王『必须亲眼确认』的执念截然不同。

　　然而——

　　‘……为何陛下会落泪?’

　　此刻沉思的女王神色肃穆，但他分明看见——

　　当侯爵面容映入眼帘时，那滴倏然划破她脸颊的泪水。

　　“…….”

　　佩里昂发誓此生首次目睹女王如此失态。

　　她从未在人前泄露半分私情。

　　她虽以仁慈著称，却比任何人都更恪守君主的职责。

　　难道真从法拉蒂侯爵身上感知到了什么？

　　以某种自己无法理解的方式?

　　‘可若真是如此——’

　　佩里昂再度望向她。

　　玛格丽娜此刻已恢复统治者特有的肃穆神情。

　　不再是最初精灵相关事件中流露情感的‘妹妹’，而是不容置疑的‘君王’。

　　正当佩里昂犹豫是否要冒昧追问时——

　　「佩里昂。」

　　自离开法拉蒂侯爵府便沉默至今的女王突然开口。

　　「在。」

　　佩里昂呼吸骤滞。

　　因他分明看见无数情绪掠过女王方才还威严的面容。

　　那些情绪转瞬即逝，但短暂的悔恨、哀伤与浅淡笑意确凿存在过。

　　玛格丽娜停顿片刻后下令：

　　「……让‘暗影之叶’暗中保护那位。」

　　「……!您是指暗影之叶?

　　「是。」

　　暗影之叶。

　　若说‘帕加德’是坚守根基的守护者，‘暗影之叶’便是潜伏暗处保卫女王的精灵卫队，每一位成员皆是剑术大师。

　　他们堪称女王的直属亲卫精锐。

　　「您的意思是——」

　　「嗯，正是如此。」

　　「……您如何，察觉到的?」

　　佩里昂脸上写满难以置信。

　　玛格丽娜忆起法拉蒂侯爵戴着的那副手套。

　　那唯有精灵方能驱使的秘宝。

　　不，更准确地说——唯有最初的精灵

　　……她那兄长曾独用的手套。

　　初见时她便泪如雨下，但确认侯爵身份的理由远不止于此。

　　「我有独特的辨认方法。」

　　“…….”

　　女王浅笑着从怀中取出一物。

　　那是枚斑驳的古戒。

　　岁月侵蚀使戒身遍布褪色的印记。

　　……原本这世间本该仅存一枚的至宝。

　　「独属于我的，方法呢。」

　　“…….”

　　艾伦当年从迷宫取得的‘制约之戒’，此刻正静静躺在她的掌心。

　　这枚得自最初精灵的戒指。

　　就在此刻，远方的艾伦——

　　「唔——所以金工艺商会长在慷慨解囊之后又哭又笑的?」

　　佩妮亚正复盘刚才的事。

　　「算是……前后顺序反了……但差不多就这种感觉吧。」

　　「该不会是强制契约之类的……不是那种感觉吧……?」

　　就在佩妮亚脸上刚要浮现同病相怜的表情时。

　　「你把我当什么人了……?」

　　她慌忙摆手。

　　「啊、啊啊——不，不是，不是那种感觉啦。哈哈……那啥……说不定商会长有躁郁症之类的……?」

　　「……嗯，或许吧。」

　　「年纪轻轻怪可怜的。」

　　这场不知针对谁的(?)安慰对话就此结束。

　　……暮色渐沉。

## 　　由于希丹在场，蓝月的定期会议基本都会有点吵。

　　……准确说刚开始还算安静，但越到后面就越喧闹。

　　不过迄今为止都是这种模式，希丹倒也没觉得特别不适。

　　每当会议过于吵闹或白热化时，赤月总会适时调停。

　　但此刻，希丹心里堵得慌。

　　原因在于——

　　[各位都听到了吧?]

　　[说是生日礼物——]

　　全怪那个伟大之月的生日礼物。

　　不，准确地说——是为了争夺伟大月亮的生日礼物。

　　[德乌斯，提前声明，太过离谱的礼物可不行]

　　[我知道]

　　[真的确定知道吗?]

　　[嗯，我会准备'恰到好处'的礼物]

　　[唔——我也一样。打算准备'非常妥当'的礼物呢]

　　[我也是。不能让兄长大人感到负担]

　　……正是因为几位月亮开始了微妙的互相牵制。

　　[嗯，大家都考虑得很周到。看来都明白绝不能送过于贵重的礼物让那位大人为难]

　　[对，这点我也很清楚!]

　　希丹扫视了一圈包括尤蒂亚在内的其他月亮。

　　众人脸上挂着从容的微笑。

　　单看表面，他们的说辞堪称真诚。但负责四处收集情报的希丹心知肚明——

　　……这五位月亮准备的礼物绝对与'妥当'二字无关。

　　换言之

　　[没错，要送'恰如其分'的礼物]

　　[是啊，我也认为'恰到好处'最重要]

　　[充分理解。所谓'恰如其分'嘛……]

　　[……我也是]

　　[我也是!]

　　在这场重复相同台词的对话中，除了天真烂漫的金月，所有人都在察言观色，刻意隐藏着真实意图。

　　……为了给比其他月亮更伟大的月亮准备更好的礼物。

　　正因如此。

　　‘至于……要做到这种地步吗?’

　　希丹被这种倒抽凉气般的错觉所困，暗中悄悄咽下一声叹息。





第165章. ……嗯? (4)


　　商讨献给伟大月亮之礼的议题刚进行片刻。

　　会议终于重新步入正轨。

　　虽过程中德乌斯突然提起伟大月亮的话题，或是雪狼喊出‘我来当礼物!’之类让流程中断的发言——

　　但这场比往常更顺利的会议，终究在破晓前夕接近尾声。

　　就在众人准备道别时

　　[雪狼]

　　[嗯?]

　　德乌斯毫无征兆地唤住她。

　　[话说，你耳朵为什么要那样捂着?]

　　少女正用双手死死压住自己一对尖耳。

　　这动作已重复多次。

　　整场会议间她总见缝插针地按压耳廓。

　　这般新奇的举止令德乌斯始终困惑。

　　见众人目光聚焦而来，雪狼‘啊——’地轻呼出声，脸上绽开炫目笑容。

　　[这是恩师教的!]

　　[……伟大月亮所授?]

　　[对!就这样，这样教的!]

　　虽然无人问及，雪狼却主动将殖民地发生的往事一桩桩道来。

　　「原来事情是这样!」

　　她话音未落，围墙各处接连爆发出此起彼伏的惊叹。

　　「……伟大的月神大人竟会露出担忧的神情。」

　　「这倒稀奇。」

　　德乌斯与拉丹的脸上写满艳羡。

　　(毕竟谁都知晓艾伦平日面若冰霜)

　　仅是月神对雪狼短暂显露关怀这个事实，就足以令他们心潮澎湃。

　　[…….]

　　同在殖民地生活数日的莉奈也莫名鼓起腮帮，用掺杂嫉妒的目光睨着雪狼。

　　然而。

　　「这不理所当然吗?月神大人时刻挂念着『我们』。当你这个眷属遭遇危险，祂自然忧心。」

　　唯有尤蒂亚唇角仍挂着亘古不变的浅笑。

　　那抹淡笑如同面具，不见丝毫情绪涟漪。

　　雪狼直视她片刻，突然醍醐灌顶般得意洋洋地耸动肩膀。

　　「可我还见过恩师展颜一笑呢?」

　　「……月神大人竟曾展露笑颜?」

　　「当然!」

　　当德乌斯终于嘶声追问，雪狼立刻把脑袋点得如小鸡啄米。

　　尤蒂亚的嘴角也微微抽搐。

　　[……是担心我才笑的吧?]

　　但尤蒂仍保持着微笑——

　　[才不是！就是聊天时顺便笑的！]

　　啪——

　　空气骤然凝固。

　　[…….]

　　尤蒂亚的嘴唇紧紧抿成直线。

　　雪狼得意洋洋地耸了耸肩。

　　[尤蒂亚没见过恩师笑起来的样子吧?]

　　她比出胜利手势，仿佛在宣告获胜。

　　静静旁观的希丹表情突然变得微妙。

　　虽说提到伟大之月时月族总会显露出孩童般的反应，但雪狼此刻的挑衅……说实话幼稚得过分。

　　‘……赤月大人总不会为这种小事动怒——’

　　希丹笃定地望向尤蒂亚，

　　却不由自主瞪大眼睛。

　　方才还从容的微笑

　　[…….]

　　“…….”

　　此刻明显扭曲变形。

　　……任谁都看得出，雪狼的话确确实实刺痛了她。

　　希丹谨慎地眯起眼睛，

　　[对吧!果然我才是第一个看见恩师笑容的人？]

　　雪狼或许是因初次战胜尤蒂亚的(?)兴奋，早将观察局势抛诸脑后，耸肩晃脑地喋喋不休。

　　好景不长。

　　[咳咳!恩师那时候突然揪住我耳朵使劲拧——]

　　得意洋洋炫耀数分钟的雪狼突然噤声，眼珠开始不安地转动。

　　[…….]

　　因为尤蒂亚此刻脸上已不见半分笑意。

　　当雪狼迟来地意识到自己完全沉浸在胜利的(?)狂喜中时。

　　[咳，我还有要事处理，先行告退。既然会议已毕，请容我失礼了。]

　　洞察力惊人的拉丹立刻搬出凌晨根本不存在的行程，话音未落便从画面中消失。

　　[......我也该走了，骑士团那边还有后续会议。]

　　德乌斯同样火速逃离了会议现场。

　　希丹正思考着难道黎明时分的会议还不如编个更好借口时。

　　[......我也告辞，另有要务。]

　　[......嗯?]

　　莉奈带着几分恼怒瞪视雪狼片刻，随即也抽身离去。

　　雪狼这才察觉情况异常。

　　紧接着。

　　[噫......]

　　雪狼突然发现尤蒂亚嘴角挂着冷笑，不自觉地松开了原本捏着的兽耳。

　　获得自由的兽耳本能地向后折伏。

　　眼珠乱转的雪狼悄悄后退几步。

　　[我、我也该走了——!]

　　转身就逃。

　　于是。

　　会议厅只剩最后两人。

　　希丹，以及……怒火中烧的尤蒂亚。

　　小心翼翼抬头的希丹突然意识到。

　　自己错过了最佳撤退时机。

　　‘怎么办?’

　　他感到窒息般的压迫。

　　其他月骑士肯定早察觉到异常才会逃跑。

　　毕竟谁都见过赤月大人暴怒时有多可怕。

　　虽然她从不会对同伴痛下杀手，但那份怒意本身就令人胆寒。

　　生怕无处宣泄的怒火转向自己，希丹屏住呼吸悄悄往画面边缘挪动。

　　就在下一刻。

　　[呼——]

　　传入耳畔的并非怒斥，而是尤蒂亚细弱的叹息。

　　成功退出监控画面的希丹偷瞄屏幕。

　　只见尤蒂亚鼓着腮帮子。

　　‘鼓起来的，腮帮子……?’

　　她双颊泛红，脸上带着微嗔的神色。

　　[明明是我最放在心上的……]

　　像是闹别扭般轻声嘀咕完，她切断了通讯。

　　“……???”

　　希丹望着赤月前所未有的鲜活模样，一时怔忡。

　　须臾间他恍然大悟——

　　原来自己提前退出画面，让赤月误判所有通讯已中断，才松懈了戒备。

　　这般失态虽与赤月素日形象相悖，却矛盾地令他首次窥见那个名为‘她’的真实存在。

　　如同看见海市蜃楼般，希丹呆望着空气，

　　‘必须忘掉才行。’

　　他急速理清现状，后颈霎时沁出冷汗——

　　倘若被赤月大人知晓今日之事，

　　……恐怕当场就会毙命。

　　正因如此，

　　‘得把这些全部从脑子里抹去。’

　　他在心底重重起誓。

## 　　自艾伦结识青绿森林商团已过两月。

　　舞会临近之际，原作剧情正逐渐渗入艾伦耳中。

　　「……这样就算大功告成了。」

　　「确实。」

　　艾伦与佩妮亚相视而立，方才完美协调的新型魔法在他们之间缓缓消散。

　　「多谢。要不是你帮忙，恐怕要耗上更多时间。」

　　「哼哼～您太客气啦。」

　　佩妮亚嘴上谦逊，肩膀却得意地微微耸起。

　　艾伦瞥见她浑身都散发着'瞧见没?本小姐就这实力！'的气场，藏在淡漠表情后的嘴角轻轻上扬，忽然问道：

　　「下次学会是什么时候?」

　　「啊...大概...三个月后...?」

　　「那届学会我们同行吧。你既守约，我自当践诺。」

　　「感激不尽!」

　　佩妮亚像得了稀世珍宝般深鞠一躬，发梢都跟着雀跃晃动。

　　艾伦垂眸凝视掌心片刻，缓缓落座。

　　「话说回来，继续尝试符印组合已无意义了吧?」

　　「唔-按现有研究成果，要锻造更优质的术印...恐怕还需大量实验......」

　　佩妮亚顿时绷紧神经，脸上明晃晃写着'该不会...这家伙还想继续？'

　　艾伦轻笑着摇头。

　　「放心，我倒也不至于丧心病狂到那种地步。」

　　「啊，是呢......」

　　（早就丧尽天良了吧?）

　　佩妮亚话到嘴边又咽了回去。

　　「不过，侯爵大人的魔法确实有些特别呢。」

　　「你指哪方面?」

　　「就、就是威力部分...明明魔法构建方式和分子排列完全相同，威力却不可思议地在持续增强。」

　　「……能明确感知到这种变化?」

　　佩妮亚略微斟酌后回应。

　　「嗯，单看每日增幅确实微小，但对比两个月前和现在，绝对存在显著差异。」

　　「……原来如此。」

　　艾伦不自觉地点头。

　　当然，他既没瞒着佩妮亚深夜特训，也没尝试新式排列。

　　毕竟那个吝啬的魔力孔根本不容他这般奢侈。

　　如此情况下威力仍持续攀升，大概率与神格脱不了干系。

　　‘……虽不知具体源头在哪儿。’

　　正思索间。

　　「那——」

　　「怎么了?」

　　「若您不介意...能否透露下原因...哪怕些微提示也好?」

　　佩妮亚眼珠滴溜乱转，小心翼翼试探。

　　她分明带着惧意，却被求知欲硬生生压制的模样，让艾伦陷入短暂沉吟。

　　他当然不能透露实力增强是因神格所致。

　　他转动着眼珠思索片刻。

　　「……下次再告诉你吧。」

　　「真、真的吗?太感谢了!」

　　随口搪塞过后，艾伦从第二执务室——实已成为佩妮亚研究室的地方快步离开。

　　‘好了，魔力也已蓄满，该启程了。’

　　艾伦从怀中取出「奔行往昔之足’仔细端详。

　　最初漆黑的‘奔行往昔之足’，不知何时已化作湛蓝。

　　这意味着它已与往日不同，处于可用状态。

　　‘……灌注魔力可费了不少劲……虽说现在还不到使用时机。’

　　他一面进行魔法实验，一面积蓄神器魔力直至可用。

　　回忆着艰辛过往，他在脑中梳理行程。

　　‘先赴舞会。再去拉尔塔尼亚用神器会见凯勒斯，最后前往遗迹取回那件物品。’

　　未作停歇，艾伦按计划即刻离开侯爵府。

　　数周后，当艾伦一行抵达举办舞会的泰利亚时。

　　圣王国罗萨里奥境内。

　　「日安，尤蒂亚枢机主教阁下。」

　　「嗯，久违了，天命之子大人。」

　　尤蒂亚枢机主教与。

　　天命之子艾利班，正相互致意。

　　她嘴角噙着意味深长的神秘微笑。





第166章. 舞会 (1) (含插章)


　　自艾伦为参加舞会启程前往泰利亚已过两周。

　　「总算是要到了——」

　　「确实呢。」

　　远方已能望见首都的轮廓。

　　身旁的埃文喘着粗气"呼——"地抹了把汗。

　　「这次舞会结束后还要先去拉尔塔尼亚，接着直奔殖民地吗?」

　　「恐怕正是如此。」

　　「这样啊。」

　　「……怎么看起来有些失落？」

　　艾伦正疑惑地观察埃文的表情，瓦西里奥拉突然插话。

　　[呵，摆出这种像野狗憋尿般的表情，准是女人那档子事吧]

　　「胡扯什么?」

　　[装什么，前几天你偷偷摸出信件偷看时那淫荡表情我可全看见了]

　　「呜——你这家伙什么时候——」

　　[啊啊~埃文大人那令人魂牵梦萦的眼眸~]

　　「哇啊啊啊住口!!」

　　瓦西里奥拉突然高声朗诵信中内容，惊得埃文当场尖叫。

　　见艾伦用古怪的表情盯着自己涨红的脸，埃文羞赧地调整呼吸，随即挤出一丝尴尬的笑容。

　　「哈、哈哈……就是上次去杰诺尼亚公爵家的时候，遇到位女骑士。那个……我们特别聊得来。」

　　「看来是在互通书信？」

　　「对对，就是这么回事。」

　　艾伦看着手足无措的埃文，压低声音问道：

　　「……比想象中还害羞啊。你之前不是谈过好几次恋爱吗?」

　　「话是这么说……」

　　这小子明明整天跟在我后头，和各种姑娘谈笑风生得很。

　　可埃文的话音里却透着莫名的委屈。

　　「那种和这次感觉不一样嘛。」

　　「哪里不一样……?」

　　「以前就是随便闲聊，这次像是……比玩火更进一步的?差不多这种关系。」

　　[呵，发情期到了吧]

　　「少放屁，你这蛇精病!你还不是总骚扰我们家侯爵府的女仆!」

　　[放屁！骚扰？！我不过和崇拜我的姑娘多聊了几句！]

　　「真可笑，女仆拿点零食过来就开始撒娇卖乖了?」

　　[嘎啊啊——!]

　　突然被抖出黑历史的瓦西里奥拉扭动着身子翻滚，埃文则抓住机会发起攻势。

　　[呜……]

　　小黑被喧闹声惊动，从艾伦怀里探出脑袋，眨巴着眼观战那两人吵吵嚷嚷的滑稽模样。

　　一行人不知不觉已抵达首都。

　　‘泰利亚还是老样子啊。’

　　马车穿过整洁繁华的泰利亚大街，驶入内城。

　　当艾伦在舞会场前下车时，

　　「法拉蒂侯爵阁下，赴舞会前，陛下请您先去觐见。」

　　「……?那就先去一趟吧。」

　　守卫仿佛早已等候多时，上前传达口谕。

　　艾伦虽疑惑地歪头，仍随即跟上。

## 　　受国王召见，他时隔多日踏入她那间私人办公室——

　　「久违了，法拉蒂侯爵。」

　　「别来无恙。」

　　只见希安带着似解非解的微笑迎接他。

　　「先坐下吧。」

　　女王抬手指向近前的座椅。

　　艾伦刚坐下，女王又掏出一颗红薯搁在他面前。

　　「吃吧。」

　　「啊……是。那个，陛下您……」

　　「我看着就好。」

　　「……遵命。」

　　于是新一轮的红薯吃播开场了。

　　本该习以为常的场景，却叫人怎么也习惯不来……

　　咀嚼声在办公室里回荡了好一阵。

　　「胃口还是这么好。」

　　「惭愧。」

　　艾伦低头应和着希安不知是夸是损的话语，突然——

　　「……咦?」

　　余光扫到的雕像让他僵住了动作。

　　办公室角落里摆着尊陌生雕像。

　　明明是初见，却莫名熟悉得心惊。

　　「哦，说这个?」

　　察觉他视线的希安随手抄起雕像。

　　「从卢克西布尔带回来的。」

　　「……卢克西布尔?」

　　「没错，听说当地把这雕像刻的人物当神明供奉。好像是叫——」

　　希安故意拖长音调。

　　「「引雷者卡拉农」?」

　　「……确有耳闻。」

　　「那见过这尊像吗?」

　　「不，这是我第一次见到。」

　　听到艾伦的回答，希安饶有兴味地凝视着掌中的雕像。

　　「我也是头回见这物件。是卢克西布尔公国送来的礼物。」

　　「原来如此。」

　　「说说看，你觉得这像谁?」

　　「……您指的是?」

　　「这尊雕像。在我看来，这位叫卡拉农的神明，倒和侯爵大人有几分相似。你觉得呢?」

　　他这样问道。

## 　　塞尔吉乌斯怔怔望着前方。

　　视线尽头，尤蒂亚枢机主教正与艾利班小队相对而立。

　　正是那支肃清了教廷外围无数异端文献的队伍。

　　「这次又辛苦诸位了。」

　　「全赖那位大人赐予的力量。」

　　「是吗?」

　　「自然。若非祂的恩典，我们绝无可能完成这般伟业。」

　　在众多神职人员中，尤蒂亚枢机主教与艾利班的寒暄显得格外醒目。

　　不知过了多久。

　　「那么容我先行告退，尤蒂亚枢机主教大人。」

　　「好的，被选者阁下，期待下次再会。」

　　尤蒂亚将此次清除异端文献的报酬递给艾利班，

　　「一切为了那位大人。」

　　「是，一切为了那位大人。」

　　简短寒暄后，那位被选之人便带领同伴踏出了教廷大门。

　　塞尔吉乌斯确认所有祭司已在仪式结束后散去，便娴熟地跟上尤蒂亚枢机主教的步伐，最终小心翼翼地开了口。

　　「……那个。」

　　「嗯?您怎么了，塞尔吉乌斯枢机?」

　　尤蒂亚转过脸来，唇边挂着惯常的恬静微笑。

　　被这般沉静的目光笼罩，塞尔吉乌斯沉默片刻才缓缓续道。

　　「……尤蒂亚大人。可否容我请教一个问题?」

　　「但说无妨。」

　　得到首肯。

　　塞尔吉乌斯的喉结却滚动起来。

　　虽说获准提问，他实在不确定这个问题是否恰当。

　　他比任何人都清楚——不，该说是亲身体会过——质疑尤蒂亚枢机主教是何等愚行。

　　可即便明白这点，脑海中翻涌的好奇与疑问终究冲破了理智的堤坝。

　　「……关于那位被选之人。」

　　「请讲。」

　　「……那位阁下，莫非不曾获得希罗尼亚大人赐予的力量?」

　　塞尔吉乌斯脑海中浮现出方才景象——尤蒂亚枢机主教亲口承认，那位被选之人曾获得过希罗尼亚大人的青睐。

　　他体内流淌的力量分明与希罗尼亚大人传承的神圣之力如出一辙。

　　那若隐若现的神圣气息，更与'圣者'周身萦绕的淡淡光晕惊人相似。

　　方才注视艾利班的祭司们见他周身光晕流转，分明已确信他获得了希罗尼亚的青睐。

　　其他枢机主教亦是如此。

　　唯独塞尔吉乌斯——

　　‘截然不同'。

　　他敏锐察觉艾利班散发的并非希罗尼亚大人的神圣之力。

　　他细细回味那道神力波动。

　　皎若银雪的光辉中，分明跃动着青碧的灵韵。

　　看似与希罗尼亚大人的神力相仿，本质却泾渭分明。

　　所以——

　　「……唔。」

　　尤蒂亚饶有兴致地轻哼一声。

　　这声轻笑让塞尔吉乌斯确信了猜想。

　　「竟被您识破了。虽火候尚欠令我忧心，原以为除了圣者无人能看穿呢。」

　　面对尤蒂亚淡然的承认，塞尔吉乌斯陷入沉默。

　　按常理而言，他本不该察觉真相。

　　那位所谓的‘选择者’所展现的神圣之力，简直就像是从希罗尼亚大人那里被赐予的力量。

　　事实上，除了正在外进行救济活动的圣者，其他枢机主教们连一丝异样都没能察觉出来。

　　但塞尔吉乌斯能感知到微妙差异的原因只有一个——

　　正是尤蒂亚枢机主教。

　　长期被尤蒂亚当作仆从使唤的他早已知晓：

　　这位枢机主教不仅能驾驭希罗尼亚的神圣力，还掌握着另一种神圣之力。

　　虽然亲眼目睹她使用另一种神圣之力的次数屈指可数，

　　但对于身居高位的塞尔吉乌斯而言，已足够辨认出艾利班的力量与尤蒂亚那'额外'的神圣力如出一辙。

　　‘……所谓选择者，根本不是女神的眷顾之人。’

　　他得出了这样的结论。

　　「您是怎么发现的?」

　　面对冷冽的质问，塞尔吉乌斯强压下莫名悸动的心跳。

　　「……因为您偶尔展露的另一股神圣力，与那人完全一致。」

　　「嗯哼——原来如此。」

　　尤蒂亚轻轻颔首，发丝摩挲出细微声响，似乎已然明了全局。

　　她那双赤红的眼眸再次转向塞尔吉乌斯。

　　「看来您还没完全察觉到呢。」

　　「呃……?」

　　「不必在意——更准确地说，这部分本就不值得您费神。」

　　「……是，这样吗?」

　　「是的。反正——」

　　尤蒂亚的眼梢弯成慵懒的弧度。

　　「——很快就会变得‘一模一样’了呢。相似到连塞尔吉乌斯枢机主教都分辨不出的程度。」

　　「……变得……一样?」

　　「嗯。所有事物都会归于同质。神圣之力也好，这个也好，那个也罢。现在或许尚有差异，但未来终将归于统一。」

　　“…….”

　　……塞尔吉乌斯连半句话都没能听懂。

　　究竟有什么东西即将变得相同。

　　所谓的"这个"与"那个"所指何物。

　　未来究竟会发生怎样的变化。

　　更重要的是——

　　尤蒂亚枢机主教此刻正在谋划着什么。

　　凭借现有线索能推导出的结论唯有一个——

　　……近期希罗尼亚女神圣谕消失的事件，或许与尤蒂亚枢机主教脱不了干系。

　　其中必定存在关联。

　　可即便知晓这点，他也无力改变什么。

　　「说不定……反而会变得更好。现在的罗萨里奥腐败不堪。等到那个时候，一切都会好起来的。」

　　不，是没能做到。

　　「腐败与不公将彻底消失。所有圣骑士都将为‘那位’而战，所有信徒都将向‘那位’献上颂歌，所有人都会对‘那位’虔诚祈祷。」

　　他，

　　塞尔吉乌斯，

　　早已被尤蒂亚枢机主教瞳孔里翻涌的、令人窒息的狂热信仰彻底吞噬。

　　「但在那之前……消息走漏会有点麻烦……所以请你——」

　　一次次被压制，反复被击溃——

　　最终只能屈服。

　　因此。

　　ut166

　　「——保持沉默。拜托了，塞尔吉乌斯枢机主教?」

　　暮色浸透教廷长廊，尤蒂亚背对着摇曳的红光，食指轻抵朱唇呢喃低语。

　　「我……明白。」

　　这是塞尔吉乌斯唯一能给出的回答。





第167章. 舞会 (2)


　　艾伦死死盯着希安手里的‘驭雷者卡拉农’雕像。

　　‘确实……有点像。’

　　虽然雕像没有雕刻面部细节，无法判断长相是否相似。

　　尽管这样想着，艾伦之所以会产生这种念头，是因为无论怎么看，卡拉农身上穿的衣服都和自己那套极为相似。

　　‘虽然现在这件外套是红魔塔主送的款型不同，但如果说是以前那件……确实有不少相似之处呢。’

　　神色微妙的埃文犹豫片刻后答道。

　　「……衣着风格确实有几分相近。」

　　「只是衣着啊……唔——」

　　希安凝视着艾伦耸了耸肩，随手将那尊雕像放回书桌。

　　「堂堂阿斯特雷亚王国的侯爵，总不可能是卢克西布尔公国新推崇的‘雷霆承继者’卡拉农。就当是个无伤大雅的玩笑吧。」

　　「是，遵命。」

　　见艾伦干脆应承，希安满意地点了点头，随即转开话题。

　　「听说最近你卷进了不少事端，能否说说这段时间的经历?」

　　「遵命。」

　　为何突然问起这些？

　　艾伦虽感疑惑仍一五一十汇报。

　　而后——

　　「……嗯，遴选者。」

　　「正是。」

　　艾伦讲完来龙去脉后，这回换他发问。

　　「能冒昧请教一个问题吗?」

　　「但说无妨。」

　　「您此次召见……可是因为又想起了什么线索?」

　　上次在执务室与希安分别时，她确实说过——

　　‘若再有头绪便传唤你’。

　　「不，并非如此。」

　　「……是这样吗?」

　　「这次纯粹是想见你。毕竟阔别多日了。」

　　这答案出乎意料。

　　「原、原来如此。」

　　「莫非不乐意?」

　　「不，绝无此意。」

　　希安定定注视着淡然否认的艾伦，

　　「呵——」

　　“……?”

　　忽然漾开清浅笑意。

　　艾伦脸上浮现困惑。

　　「玩笑罢了。」

　　「呃……?」

　　「叫你过来自然有正经事。」

　　「啊。」

　　「反应倒是平淡。」

　　「失礼了。」

　　垂首的艾伦正回想希安是否向来这般促狭——

　　「不必如此惶恐。」

　　她似乎对捉弄艾伦颇为享受，嘴角含笑托腮说道。

　　「如你所言，我确实另有所图。」

　　「愿闻其详?」

　　「传承记忆中的你，曾说去过格雷尼夫的世界树。」她指尖轻叩桌面，「还提到在那里取得了重要物件。」

　　「格雷尼夫...的世界树?」

　　艾伦嗓音发紧。希安颌首时，银发扫过鎏金肩铠发出细响。

　　「嗯。南方异种族聚居之地——」他忽然压低声音，「精灵故土，世人谓之格雷尼夫。」

　　「原来...」

　　艾伦忽然明悟为何这地名这般陌生。

　　‘既是精灵国度...我自然无从知晓。’

　　倒也不算全然未闻。

　　真相其实滑稽——那片翠绿疆域在《迷幻之地》里，根本是需另购的DLC地图。

　　而他没买。

　　游戏时虽听过几次格雷尼夫的名号，却连传送阵都未解锁过。

　　更何况联合王国与异种族关系虽不比帝国僵持，却也嫌隙颇深，朝堂之上根本讳莫如深。

　　这么一来，艾伦掌握的相关信息就更少了。

　　‘那里有我需要的东西……’

　　正当艾伦沉思时，希安补充道。

　　「当然不必立刻动身。」

　　「是吗?」

　　「确切地说根本不用去。虽然由我提议又说这种话很可笑——那地方对人类可不太友善。」

　　「……确实有所耳闻。」

　　想起联合王国与异种族王国的关系，艾伦刚点头附和，希安就耸耸肩靠上椅背。

　　「所以不妨从容考虑。不过若是真去了，记得给我捎份见闻录。」

　　「明白。」

　　闲谈片刻后，艾伦离开了办公室。

　　待他的身影完全消失。

　　“…….”

　　凝视着房门良久，摩挲下巴陷入沉思的希安忽然。

　　「嗯，够了吧。这样应该足够了。」

　　留下难以捉摸的笑容，起身离席。

## 　　参加舞会的艾伦望着比上次多出数倍的人群，暗自咂舌。

　　然而——

　　「侯爵大人日安-!」

　　「恭请圣安-!」

　　「鄙人——」

　　还没来得及环视四周，贵族们连珠炮般的问候便扑面而来。

　　足足耗了三十分钟应付以杰诺尼亚公爵和阿尔蒂亚伯爵为首的卡尔帕贵族们逐个问候，艾伦才勉强获得喘息之机。

　　他长吁一口气暗自思忖。

　　‘果然舞会就是折磨人的场合’

　　正当他挪到舞厅角落，随手取用外围餐台上陈列的蛋挞时。

　　「久违了，法拉蒂侯爵。」

　　「……嗯?」

　　迎面走来个陌生男子。

　　虽未能立即想起，那张脸却带着诡异的熟悉感。

　　脑海中电光石火般闪过几个片段，他忽然瞪大眼睛。

　　「……梅尔基兰公爵阁下?」

　　记忆终于在此刻接续。

　　菲利安的次弟，现任梅尔基兰家族掌权者。

　　对方闻言轻笑，优雅地颔首致意。

　　「承蒙记得，荣幸之至。」

　　「……怎敢忘记。」

　　这话绝非客套。

　　纵使未能即时想起，梅尔基兰这个姓氏对艾伦而言本就刻骨铭心。

　　不仅因这个家族有着可招募为同伴的菲利安，更因——

　　那里矗立着他的雕像。

　　即便在法拉蒂侯爵领都不曾享有的殊荣。

　　「……倒也是。」

　　梅尔基兰公爵神色尴尬地回应道。

　　艾伦环顾四周，暗自思忖。

　　‘听说来了不少异国贵族，看来传言不假。’

　　起初被卡尔帕贵族们的问候搅得晕头转向，此刻定神细看，舞会上果然多了许多陌生面孔。

　　其中——

　　‘……斯塔利安五世?’

　　阿什塔隆国王身后紧贴着一道身影，那骑士骤然攥住他的视线。

　　两米开外的魁梧身躯压迫感扑面而来。

　　虽与舞会氛围格格不入，却无人识破其真身——

　　覆面头盔密不透光，连眼睛都难觅踪迹。

　　但艾伦瞬间洞穿了对方身份。

　　铸印者库拉克。

　　正是希安提及的跨域异族，来自迷幻之地对抗五罪孽的核心战力，那位登顶强者之列的蜥蜴人。

　　‘更何况还是能刺激玩家氪金买DLC的角色。’

　　在迷幻之地迎战五罪孽时，NPC会作为战队基础成员。

　　根据罪孽爆发的国度或玩家过往行径，相关NPC将作为盟友参战支援。

　　烙印者库拉克同样是当阿什塔隆出现五大罪时，作为参战助力的特殊角色，与其他NPC有着截然不同的特质。

　　也就是说，他的强大足以将五大罪那种能把操作手柄砸烂的难度，硬生生压降到可接受范围——虽然也就相当于地狱模式调成超难模式的幅度。

　　……但在这连下调难度都无可能的迷幻之地，能做到这种程度已经堪称奇迹。

　　而迷幻之地的DLC内容，能让阿什塔隆战役中仅现身一次的库拉克，在对抗五大罪时再度召唤出战。

　　更诱人的是通关DLC剧情后，还能额外召唤出与库拉克比肩的异种族强者加入讨伐战。

　　正因如此，但凡想轻松体验游戏的玩家，十有八九都会购入这个DLC。

　　……当然像艾伦这种对游戏抱着可笑自尊心的玩家除外。

　　‘没想到会这么高大……’

　　方才始终目视前方的库拉克突然转过头来。

　　虽被头盔遮住看不见眼神，但艾伦确确实实感受到了那道视线。

　　刹那间艾伦想着是否该套个近乎，可惜他对这位蜥蜴人强者实在知之甚少。

　　在对抗五大罪孽的战斗中，从帮助主角的理由到目的动机，基础版本里根本不会交代这些内容。

　　正因连半点线索都找不到，当艾伦正要放弃攀交情转身离开时——

　　咔嚓!

　　“……?”

　　艾伦突然看见。

　　身着骑士铠甲的库拉克那巨硕身躯微微颤动。

　　疑惑刚浮上心头。

　　「……侯爵大人?」

　　梅尔基兰公爵的呼唤让艾伦想起正在会谈，他略微颔首致意。

　　「啊，失礼了。」

　　「无妨。不知能否请您帮个忙?」

　　「……帮忙?」

　　「是的，不算什么难事……」

　　艾伦面无表情地歪头回应。

　　「但说无妨」

　　「……其实是想请您…给兄长大人写封信……」

　　「兄长…您是指菲利安?」

　　「正是。其实是——」

　　梅尔基兰公爵支吾片刻终于道出原委，听完全程的艾伦总结道。

　　「也就是说，您打算把现有雕像转交给卡利班的德乌斯·马卡利安，再立新雕像…但嫌造价过于昂贵。」

　　「没错，兄长大人对金钱的敏感度似乎有些迟钝，这次居然提议用纯金打造……可我的劝告他根本听不进去。」

　　梅尔基兰低声喃喃道‘现在想来，他之所以将雕像转赠德乌斯大人，恐怕就是为了给铸造新雕像制造借口吧’，深深叹了一口气，

　　那声叹息中浸透的苦恼让艾伦一时语塞。

　　‘……至于为我的雕像做到这种地步吗?’

　　虽然确实曾协助过菲利安，但无论如何都想不通对方为何执着至此。

　　……大概永远都想不明白。

　　艾伦还是礼节性地点了点头。

　　「感谢您，那我就冒昧提出请求了。」

　　公爵释然长舒的气息回荡在厅内。

　　艾伦莫名陷入某种微妙的负罪感——明明自己什么都没做错……

## 　　夜色渐深，首日舞会临近尾声。艾伦也开始作返回寝室的准备。

　　……其实几小时前就想抽身离开了。

　　但被贵族们轮番纠缠，疲惫得仿佛说完了半年的应酬话。

　　好不容易脱身穿越走廊时，

　　「咦……?」

　　月光下浮现出令他无比熟悉的面容。

　　「……希尔卡尔?」

　　身手矫健的希尔卡尔和她妹妹杰尼拉。

　　艾伦顿时歪了歪脑袋，但很快猜到了他们出现在此的缘由。

　　‘雷蛇部落莫非已与卢克西布尔公国结盟?’

　　正当他想起上次从埃文那儿偶然听闻的传言时，两人已悄然而至面前。

　　「久仰——」

　　艾伦尚未说完问候，

　　「参见雷霆使者卡拉农尊者。」

　　「参见雷霆使者卡拉农尊者。」

　　姐妹俩异口同声地说道。

　　她们保持着九十度鞠躬姿势，

　　「......啊?」

　　艾伦头顶仿佛悬起无数问号。

　　而在走廊立柱的阴影里，

　　‘......啥玩意?’

　　专程为向法拉蒂侯爵提出隐秘提案而尾随至此的卡尔马克西斯三世，

　　‘法拉蒂侯爵竟是......神明?’

　　正张大了嘴难以置信地见证着这一幕。





第168章. 舞会 (3)


　　眼下唯一能确定的是：

　　艾伦对'雷霆使者卡拉农'知之甚少。

　　充其量只知道这是雷蛇部落信仰的异神，同时也是卢克西布尔王国的国教。

　　「拜见雷电使者卡拉农大人。」

　　「拜见雷电使者卡拉农大人。」

　　听着这些陌生称谓，艾伦完全无法理解眼前希尔卡尔与杰尼拉的对话。

　　不仅如此——老实说此刻他惊慌到极点，那句‘雷电使者?我?’差点就要脱口而出。

　　「……其实——」

　　艾伦刚要开口否认，却突然刹住话头。

　　因为他忽然发现，这场误会未必是坏事。

　　更准确地说，他意识到自己或许正享受着她们认知错位带来的好处。

　　望着面前低垂头颅的两位少女，艾伦脑海里浮现出往昔对话。

　　‘不过，侯爵阁下的魔法确实有些特殊呢。’

　　‘具体指哪方面?’

　　‘就是……威力部分。明明术式构筑和分子排列完全相同，但杀伤力却在持续攀升。’

　　‘……能明显感受到?’

　　‘嗯，单日增幅虽微小，可比对两个月前数据的话，确实存在显著差异。’

　　‘……原来如此。’

　　这是当年与佩妮亚的对话。

　　她斩钉截铁地说艾伦的魔力虽未改变轨迹，威力却与日俱增，暗自揣测这定是神格积蓄所致。

　　换言之，面前这两名雷蛇族少女，八成将他的魔力增长误认作雷霆使者卡拉农的神迹。

　　自然，艾伦怎么也琢磨不透——自己何时何地竟阴差阳错顶了这雷霆使者的名头。

　　倘若这番推测确有其事，魔法当真因雷蛇族的误认而强化，倒也不必急着澄清误会。

　　‘……说到底终归只是猜测罢了。’

　　事关神格玄机，纵有千般困惑亦只能捕风捉影。

　　即便经历过迷幻之地的试炼，神格奥秘终究是游戏里语焉不详的章节。

　　艾伦摩挲着下巴，忽然一击掌：

　　「往后休要再提那个名号。」

　　横竖不点破她们的误解便是。

　　虽则心底痒得很，恨不能立时三刻问清这顶高帽的来龙去脉。

　　但多一事不如少一事。

　　「惭愧。」

　　「想到又能觐见尊驾，实在惭愧……」

　　面对接连的回答，艾伦漫不经心地应道。

　　「所以，找我有什么事?」

　　「并无要事。只是伟大的尊驾既在附近，若不来问候实在失礼」

　　希尔卡尔的态度与先前略显凶悍的模样判若两人，此刻恭敬得近乎拘谨。

　　‘……说白了就是来请安的’

　　艾伦脑海里突然闪过诸多思绪与疑问。

　　其中最令他好奇的，莫过于雷蛇部落如今究竟如何看待自己。

　　‘……当我是神明转世?还是现人神本体?’

　　但既要维持误会，又想要解开疑问，就必须掌握说话的分寸。

　　「……改日我亲自登门拜访吧」

　　他暂时按下好奇，打算细想问题后再去卢克西布尔公国一探究竟。

　　「恭候尊驾光临」

　　「……嗯」

　　晨间希安展示的「雷霆承继者·卡拉农」雕像猛然浮现眼前。

　　那个据说与他相貌极其相似的雕像。

　　‘……那玩意儿，真是按我样子刻的？’

　　艾伦木着脸往回走，藏起抽搐的嘴角朝旅馆踱去。

　　就在希尔卡尔和杰尼拉也刚刚离去之时。

　　空无一人的走廊中，突然踱出一道身影。

　　方才还藏身石柱之后、偷听着法拉蒂侯爵与卢克西布尔公国使者密谈的卡尔马克塞斯三世。

　　‘法拉蒂侯爵竟是……雷电使者卡拉农?’

　　他面露难以理解的困惑神色，脑海中重演着方才所见。

　　卢克西布尔使者们向雷电使者卡拉农行礼的模样。

　　而法拉蒂侯爵泰然受之的姿态。

　　单看这一幕，法拉蒂侯爵确似已成为卢克西布尔国教崇拜的‘雷电使者卡拉农’。

　　可这事实终究令人难以接受。

　　这超出了常识范畴。

　　明明是个肉眼可见、活蹦乱跳的活人——

　　即便再了不起，不过是个连君王都不是的贵族，竟敢妄称神明——

　　简直荒诞不经。

　　然而卡尔马克塞斯三世之所以未将其简单归为‘怪谈’而反复揣度，

　　皆因两个难以忽视的疑点。

　　其一，是古籍所载异种族中存在『现人神』的记述；

　　其二，便是雪狼其人。

　　‘倘若法拉蒂侯爵真是神明，雪狼如此忠心追随倒也不难理解了。’

　　卡尔马克西斯三世至今都想不通，为何雪狼会对法拉蒂侯爵这般言听计从。

　　虽然她惯常慵懒散漫的做派令人难以察觉，但卡尔马克西斯三世心知肚明——

　　那具妖娆躯体里栖居着弱肉强食的钢铁信条。

　　按这标准，法拉蒂侯爵本该被碾碎在她爪牙之下。

　　侯爵虽强，较之雪狼仍逊色三分。

　　现实却截然相反。

　　他始终凌驾于雪狼的认知框架，如神明般不可撼动。

　　固然听闻昔日恩义，可雪狼那份近乎虔诚的侍奉远非报恩能解释。

　　但若侯爵当真是神?

　　一切便豁然开朗。

　　难怪信奉丛林法则的她会俯首帖耳，将满腔炽热与敬畏都献予那人。

　　空荡长廊吞没了最后足音。

　　卡尔马克西斯三世凝视侯爵曾驻足的阴影，眉间沟壑久久未平。

　　‘看来......必须彻查现人神的底细了。’

　　他转身踏入暗处，衣袍翻飞间又添一桩谋划。

## 　　在这场持续约一周的舞会中尽情享乐的艾伦，开始悄悄做起了动身的准备。

　　虽说舞会还要再举行两天，但他完全没有坚持到闭幕的兴致。

　　……说实话，对艾伦而言，舞会除了令人疲惫外毫无乐趣可言。

　　「您要启程去拉尔塔尼亚吗?」

　　「正是。」

　　「那我这就去准备行装。」

　　埃文正悠闲地坐在宿舍里吃着甜点，突然起身离开。

　　艾伦沉下心来，仔细梳理着这次舞会上收集到的几条情报。

　　虽然大部分都是无用的废话。

　　‘‘……勉强能称作有效情报的，大概只有「国都因怪文事件陷入混乱」这条了吧。’

　　此外，我还从卡利班的一位贵族那里听说，德乌斯·马卡利安最近在卡利班忙得不可开交。

　　‘……似乎是在捣鼓什么新玩意。’

　　虽然没打听到具体细节，但短暂的好奇很快被昨天发生的怪事转移了注意力。

　　‘……觐见殖民地国王。’

　　‘久违了，法拉蒂侯爵大人。’

　　‘……?啊，是。但您为何突然用敬语……?’

　　‘哦，咳咳——不。没什么。’

　　‘……???’

　　卡尔马克西斯三世突然改用敬语的态度显得格外突兀。

　　‘……干嘛突然对我用尊称?’

　　艾伦眼角刚浮现细纹时。

　　「侯爵大人，准备妥当了。」

　　「这么快?」

　　「想着您差不多该动身，就提前备好了。」

　　跟着尽责的埃文，他登上马车前往拉尔塔尼亚。

## 　　德乌斯·玛卡利安的妹妹西莉·玛卡利安近来常常露出古怪表情。

　　原因就立在她哥哥为魔法修习特建的私人练武场中央——那座半成品雕像。

　　准确地说，是仅完成下半身的雕像。

　　练武场摆着‘那种东西’对西莉来说倒无妨。

　　……虽说这座半身像大得离谱，尺寸甚至超过花园里那些完整雕塑，不过分配给她的练武场本就辽阔。

　　问题在于——

　　[咳咳]

　　她那总来观摩半截雕像的兄长德乌斯·玛卡利安。

　　……不，兄长前来观摩这事本身并不要紧。

　　说来难为情，西莉其实相当敬爱这位哥哥。

　　然而——

　　[西莉，你看侯爵大人的雕像怎么样?]

　　[嗯，今天雕像也在闪闪发光呢——你也这么觉得吧，西莉?]

　　[说真的，这个雕像正在被完美地打造出来。你不这么认为吗，西莉?]

　　兄长每次来访时，都对着那尊只有下半身的雕像，强迫我发表感想。

　　……当然每次我都只能尴尬地笑着附和德乌斯的话。

　　老实说，西莉内心真实的感想只有一个。

　　……这不就只有裤子吗……这种让人兴致全无的感想。

　　但由于不能实话实说，西莉总是用微笑搪塞过去。今天她照例为了魔法训练来到练武场，

　　“?”

　　却发现那尊只有下半身的雕像似乎变大了一些。

　　不，不仅仅是大了一些而已。

　　最初明明只有下半身，高度介于普通建筑物的一层与二层之间，

　　可不知不觉间，下半身的高度已经轻松超过了二层。

　　“……???”

　　正当西莉皱起眉头时，

　　「你来了啊，西莉。」

　　「兄长……?」

　　「嗯。」

　　她交替看着表情庄严的德乌斯和雕像，勉强维持着笑容问道：

　　「……那个，兄长，雕像是不是变大了一些?]

　　「没错。我让它长高了一点。」

　　“……”

　　「这可不只是‘一点点’吧……」她差点脱口而出，硬生生咽回这句话后追问道。

　　「照这个进度，等雕像完工怕是连宅邸高度都要相形见绌了吧?」

　　「不错。但情非得已。」

　　「……当真非做不可?」

　　「嗯，听说拉丹要送侯爵大人一尊海王神像。」

　　「海、海王神?」

　　「对，据说体型相当壮观。」

　　虽然是最敬重的兄长，此刻西莉却遏制不住想质问"雕像尺寸和这有什么关系"的冲动。

　　「……那个，兄长?」

　　「怎么了?」

　　「……礼物不该是心意重于体积吗?」

　　西莉索性直截了当抛出疑问。

　　「不然，西莉。」

　　「……不然?」

　　「没错。礼物本就要震撼人心。越庞大越能加倍感动，你难道感觉不到?」

　　看着德乌斯浑身散发着的自豪感，西莉默默移开视线，望向那座雕像。

　　……仍旧只有下半身的残缺造物。

　　「巨——」

　　德乌斯压低声音赞叹，仿佛在说"正是如此"。

　　这到底算什……

　　「对了，我准备去趟拉尔塔尼亚。」

　　「……拉尔塔尼亚?」

　　「没错，我准备亲自去取装饰侯爵大人‘眼睛’的宝石。用它来造眼睛的话——」

　　德乌斯双眼放光，仿佛要划破浩瀚宇宙。

　　「肯定配得上侯爵大人。」

　　每次牵扯到侯爵大人时哥哥就会变得古怪，不知怎的，西莉突然对法拉蒂侯爵生出一丝厌恶……





第169章. 魔导师凯勒斯 (1)


　　莉奈蓦然抬头望向远方。

　　眼前的景象显得格外陌生。

　　整个世界都笼罩在浑浊的雾霭中。

　　唯独那座小小木屋，在这片混沌中散发着温暖光芒。

　　看到木屋的瞬间，莉奈便意识到这是梦境。

　　因为整整十年来，她反复做着相同的梦。

　　「不想过去」——这个念头骤然划过莉奈脑海。

　　相同的梦境已重复上百次。

　　她清楚地知道木屋里有什么，所以抗拒前行。

　　但身体还是动了起来。

　　若不走入木屋，这场梦就永无尽头。

　　“…….”

　　她沉默地迈开脚步。

　　随着莉奈每一步落下，木屋渐渐逼近。

　　当她终于来到屋前，凝视木门良久后推开时——

　　吱呀——!

　　眼前展开的是一幅惨烈的景象。

　　颈部被撕裂的女性尸体。

　　四肢扭曲变形的男性尸体。

　　还有三具孩童的尸身，每个窟窿都在汩汩渗血。

　　虽不愉快，对莉奈却是熟悉的场景。

　　不仅见得多，她自己亲手制造的这类尸体也不在少数。

　　可是即便如此——

　　「哈啊——哈啊——」

　　原本冷静的双眼渐渐染上恐惧。

　　心跳正逐渐加快。

　　仿佛回到了十年前的那一刻。

　　……就像目睹父母和弟妹尸体的那天。

　　然后——

　　然后——

　　然后——

　　“!”

　　莉奈猛然睁眼环顾四周。

　　不知不觉间景象已然改变。

　　清晰可见的，是自己入睡时的卧室。

　　尸体、鲜血、散发温暖光芒的小屋全都消失无踪。

　　只有晨光洒落的静谧房间。

　　「……哈啊。」

　　她疲惫不堪地用手掌捂住脸庞。

　　不知为何，近来这段噩梦总是频繁造访。

　　正因如此。

　　“…….”

　　莉奈浑身汗湿地瘫在床上，一时半会儿都动弹不得。

## 　　舞会彻底结束后。

　　「呼——」

　　登上返回王国的马车时，斯塔利安五世疲惫地揉着眼睛。

　　‘这破事儿真不是人干的’

　　他本就不想参加这次舞会。

　　但别无选择。

　　不仅出于政治考量，更因要处理科马隆公爵残余势力的烂摊子。

　　……说得再直白些——

　　出席这场舞会给阿斯特雷亚国王抬轿子，不过是想靠给对方面子，多少压一压人造外神事件的赔款数额。

　　简而言之，就是卖身抵债。

　　斯塔利安五世攥紧拳头又松开，吐出一口浊气。

　　「人王」

　　突然响起的沙哑嗓音让他转头。

　　全身覆甲的武士静立如雕塑。

　　这是为后续计划，暗中与异种族结契带来的战力。

　　对方冷不防开口发问，

　　那口吻傲慢得不像在面见君主——

　　但斯塔利安五世并未感到冒犯。

　　毕竟他心里门儿清。

　　那身铠甲与头盔下的存在，其强大足以让国王都无需以敬语相称。

　　「……独处时倒也罢了，但若有他人在场，还望你谨言慎行。」

　　「不必多虑。该配合演出的场合我自会配合。」

　　「那么，你想打听什么?」

　　面对斯塔利安五世的询问，自称库拉克的男子沉默片刻后启唇。

　　「舞会上那个身披黑色外套的男人，可还记得?」

　　「……黑色外套?穿黑外套的贵族不是比比皆是吗?」

　　「我说的是那个不露声色的男人。」

　　斯塔利安五世轻易捕捉到他所指之人。

　　「……你说法拉蒂侯爵?」

　　「这是他的名字?」

　　「不错。在联合王国也算风云人物。」

　　「看来盛名在外。能否详说?」

　　「虽不情愿，这点要求倒无妨。」

　　斯塔利安五世开始逐条讲述关于法拉蒂侯爵的传闻，

　　片刻过后，

　　「大概就这些吧。」

　　「仅此而已?」

　　「不过——坦白说其中恐有夸大之词。」

　　「何以见得?」

　　「虽然法拉蒂侯爵的实力确实毋庸置疑，但传闻在流传过程中难免会有夸大成分。比如有人说他单枪匹马就解决了北境的外神之患，这类流言就属此类。」

　　最初的版本不过是说侯爵提供了重要协助。

　　后来以讹传讹，竟变成了‘侯爵亲手斩杀外神’的传奇。

　　库拉克静静听着斯塔利安五世的叙述。

　　「我倒觉得传闻非但不夸张，甚至还有些保守。」

　　「哦?此话怎讲?」

　　「字面意思。关于法拉蒂侯爵的传闻，似乎并无讹误。」

　　「……听你语气相当笃定？有何依据？」

　　面对斯塔利安五世的追问，库拉克嘴角扯出微妙弧度——

　　「很简单，他配得上这些传说。」

　　「配得上……?」

　　回答干脆利落。

　　斯塔利安五世反问的声线里浸满困惑。

　　但库拉克并未解释，只是回忆起数日前见过的侯爵身影。

　　那双与自己四目相对的、毫无波澜的眼睛。

　　……以及那个盘踞在他身后——光是感知存在就让人双目泣血的狰狞存在。

　　库拉克本就不是个对他人如此上心的性子。

　　虽说他身后确实蛰伏着危险存在，但即便如此也无改其本性。

　　他有更要紧的事得办——此刻现身人间与人类合作，不过是为了达成那个目的罢了。

　　他之所以对法拉蒂侯爵产生兴趣，根源在于——

　　‘……那家伙，究竟为何能戴着初代精灵——不，圣神太尊的手套?’

　　因为对方手上赫然戴着太尊的遗物。

　　太尊。

　　这件手套属于那位被精灵们擅称为「初代精灵」的救世主——当年正是祂从众神手中拯救了被遗弃的异族。

　　起先他还当自己眼岔了。

　　可那男子佩戴的，千真万确就是太尊当年用过的圣物。

　　血脉里世代传承的记忆烙印作证，绝无可能认错。

　　事情还不止这么简单。

　　单凭手套，倒不敢断言侯爵就是太尊转世。

　　……若没发现游弋在侯爵身侧的暗影之叶。

　　‘少说也有六片以上。’

　　库拉克忆起在侯爵周围逡巡的六名精灵，指节不自觉地发颤。

　　这支由高等精灵组成的精锐卫队，每个成员都拥有剑术大师级的战力。

　　他们此刻正潜伏在法拉蒂侯爵周围暗中活动。

　　若连唯有女王方能调遣的暗夜之叶都在护卫着他，那么真相只可能是——

　　「……哈。」

　　库拉克扯出个荒谬的干笑。

　　连他自己都觉得这想法荒唐至极。

　　死人还能复生?

　　这怎么可能——

　　绝无可能。

　　本该如此的。

　　但眼前这个身影，却逼迫他直视这个荒诞的假设。

　　沉默良久后，库拉克突然开口。

　　「回去后准备信笺。」

　　「……现在并非述职期。」

　　「确有要事相商。若我猜测属实--」

　　他咧开嘴。

　　「——整个王国都该备战了。」

　　世界或许即将天翻地覆。

## 　　就在艾伦一行人离开泰利亚四日左右，

　　原本优哉游哉的他——

　　「……侯爵大人?」

　　「德乌斯?」

　　竟在距拉尔塔尼亚不远的村庄意外重逢故人。

　　「别来无恙。」

　　「是，近日别来无恙。」

　　德乌斯一见艾伦便快步上前，深深垂下头颅。

　　「但你来此所为何事?」

　　面具般平静的脸上掠过困惑，刚发问就听德乌斯答道：

　　「我本在前往拉尔塔尼亚途中。」

　　「……去拉尔塔尼亚?」

　　「正是。」

　　「……那根本无须途经此地吧?」

　　诚如艾伦所指，德乌斯确实不该出现在此。

　　以拉尔塔尼亚为轴，阿斯特雷亚坐落东方，卡利班雄踞西方。

　　若德乌斯自卡利班奔赴拉尔塔尼亚，断无理由绕道此处——艾伦的疑惑不无道理。

　　「啊，实因附近有物需采买，故特来此地。」

　　「采买?」

　　「不错。」

　　「……啊，说起来似乎听闻你在制作什么，莫非与此有关?」

　　「正是，在为您打造馈赠之礼。」

　　「给我的礼物?」

　　这倒是个新鲜消息。

　　「是的。」

　　「……你连日捣鼓的就是这个?」

　　「确实如此。」

　　德乌斯自信满满地重重点头，金属护颈铿锵作响。

　　见他眼中扑闪着赤诚期待，艾伦莫名有些窘迫地摸了摸鼻尖。

　　虽不免暗忖：事发突然?

　　听说他在准备礼物，我不由自主地心情大好。

　　但看着他这样亲自奔波的模样，又隐隐有些过意不去。

　　……也罢，终究是欢喜更多。

　　「侯爵大人准备往何处去?」

　　这次轮到德乌斯发问。

　　「我也去拉尔塔尼亚。」

　　「那便同行如何？」

　　「……也好。」

　　德乌斯就此加入了艾伦的队伍。

　　翌日清晨。

　　艾伦见到了阔别许久的德乌斯之妹。

　　「来打招呼，西莉。」

　　「……日安。」

　　「……?嗯。」

　　艾伦心中欣喜，却见西莉——

　　“…….”

　　脸上交织着难以名状的复杂情绪，还隐现一丝几不可察的怨怼……

## 　　拉尔塔尼亚外缘的地底。

　　情报公会拉尔塔尼亚分部的负责人'伦'正凝视着眼前戴兜帽的人。

　　沙沙--

　　女子每次晃动脖颈翻动手指，纸页便随之簌簌作响。

　　下一页。

　　再下一页。

　　待最终页也被翻过，她将纸张轻叩在黑檀木桌上懒洋洋道：

　　「唔——这些可不够呢。还有更多吗?」

　　「还要更多?」

　　「没错。」

　　「若想获取更深层的情报，你带来的这点钱远远不够。」

　　「哦?这数目不算少吧?」

　　「……给10金币已是溢价。毕竟议员莉奈的情报向来昂贵。」

　　面对罗恩冷淡的回答，女人哼着声掐指细算，忽然挑眉耸了耸肩。

　　「罢了。虽然更详细的情报更好，但这些也够用。」

　　「那就请回吧。」

　　「对女士这么冷淡合适吗?」

　　「兜帽遮着脸也看不清模样，况且这里是工作场所。」

　　他公事公办的态度反倒让她抿唇轻笑。

　　「那谈笔交易如何?」

　　「……说过很多次，谈生意需要本金。」

　　「可我听说你们也收购有价值的情报?」

　　「呵，你觉得自己手里有够分量的货色?」

　　「当然。此刻这消息除我之外无人知晓。」

　　罗恩垂眼睨着她，满脸怀疑。

　　然而——

　　「先验货后议价。若是我方已有备案，分文不给。」

　　毕竟不能放过任何潜在价值。

　　「行啊——不过你未必付得起价码。」

　　“……?”

　　他终究给了她开口的机会。

　　少女忽然缓步逼近罗恩，将朱唇贴近他耳边——

　　「别...别过来！那个怪物还...还活着！！」

　　“……?”

　　她轻声呢喃着。

　　洛恩心生疑窦的刹那。

　　“!”

　　突然‘觉醒’了。

　　原本映着女子面容的视野里，忽然漫起黑色雾霭。

　　诡异的物体正在逐渐成形——

　　当那怪异物体的眼睛缓缓睁开的瞬间。

　　噗嗤!

　　洛恩的头颅轰然爆裂。

　　飞溅的血迹顷刻将漆黑暗室染得猩红。

　　接着。

　　「瞧，早说过你接不住这招吧?」

　　女人——不，贪婪使徒睨着颅爆而亡的洛恩尸体。

　　歪着嘴将桌面上沾血的羊皮纸推向虚空，扭曲的笑意凝在嘴角。

　　「既然准备都已就绪——」

　　随着羊皮纸在波纹中卷曲，深渊体喷薄着邪气乍现形影。

　　「来吧--该活动筋骨了。」

　　待贪婪使徒悄然隐入黑暗，暗室已成空荡死域。





第170章. 魔导师凯勒斯 (2)


　　暗影之叶。

　　他们唯一的使命便是守护当代精灵女王——

　　那尊自诸神黄昏时代遗存至今的，最后的至高精灵。

　　自组织创立以来，从未保卫过其他存在。

　　不，应该说。

　　在今日之前——绝无仅有。

　　“…….”

　　漆黑无光的荒野旁，两辆马车并排停驻在未经修整的土路上。

　　暗影之叶的首领德拉伊姆紧盯着他，轻叹一声。

　　‘我到底为什么要保护一个人类的安危……’

　　坦白说，德拉伊姆完全无法理解现状。

　　暗影之叶本是为守护精灵女王玛格丽娜而存在的组织。

　　他当然清楚，

　　个人情绪绝不能影响'必须完成的任务'。

　　‘暗影之叶'作为女王直属近卫军，他绝无悖逆伟大女王旨意的念头。

　　可心底翻涌的疑虑仍在徘徊。

　　组织近半数精锐竟被调来护卫区区人类贵族——

　　‘不，这可不是寻常贵族。’

　　德拉伊姆垂眼凝视马车中的法拉蒂侯爵。

　　虽不了解此人底细，

　　但在场所有暗影成员初见侯爵时都意识到了——

　　那个始终缠绕在他身后、来自里世界的诡谲存在。

　　正是那东西

　　昭示着这位侯爵绝非等闲之辈。

　　‘既然女王陛下点名要他护送，就说明他绝非常人……’

　　尽管心中仍有疑虑，但女王的命令不容违抗。

　　‘呼——’

　　不知过了多久。

　　马车旁的篝火渐渐熄灭时。

　　法拉蒂侯爵面前的马车里，踏出一名男子。

　　黎明时分仍目光如炬，正是在上个村庄与侯爵会合的德乌斯·玛卡利安。

　　他突然启唇。

　　「出来」

　　极轻的呢喃砸碎夜色。

　　寂静蔓延。

　　「既然不肯现身，我不介意帮你一把」

　　他再次开口的刹那，德拉伊姆瞳孔骤缩——

　　「呃啊!?」

　　只见他的一名部下，竟被凭空出现的紫红丝线缠住，无声拖入黑暗。

　　‘我们的潜行...被识破了!?’

　　德拉伊姆浑身血液瞬间凝固。

　　能加入暗影之叶的成员，个个天赋异禀。

　　凭借非凡资质领悟的暗影秘术，足以让他们的潜伏技巧无人能察。

　　若非异种族国度中被称为五大尊者的顶尖强者，绝难洞察这等高阶隐秘。

　　然而。

　　眼前这名骑士竟在瞬息之间识破了暗影之叶的潜行。

　　‘不可思议——’

　　德拉伊姆的眉心骤然拧紧。

　　可德乌斯依旧神色平静地拎着捕获的暗影成员，

　　「算上漏网之鱼总共五人。最后给你们三息时间主动现身。若敢逃窜——」他掂了掂手中俘虏，「便用这家伙的鲜血开路。」

　　当感知锁住另一片「叶子」时，

　　沉默许久的德拉伊姆终是轻叹一声解除伪装，靴跟碾碎枯叶踏步而出。

　　既然隐匿已无意义，

　　负隅顽抗不过徒增伤亡——她瞬间作出了决断。

　　「……看来你是首领。」

　　「正是。」

　　即便确认对方是罕见的精灵族，德乌斯·玛卡利安冷峻的面容仍未见波澜。

　　「有何企图?」

　　「申明在先——我们并非敌人。」

　　「是否危及侯爵大人——由我裁定。」

　　斩钉截铁的回答令德拉伊姆呼吸微滞。

　　「未作虚言。」

　　「尾随侯爵目的何在?」

　　「……我等仅奉命护卫法拉蒂侯爵。」

　　「受谁指使?」

　　「这事无可奉告。」

　　「那就滚开。」

　　斩钉截铁的逐客令。冰冷声线里不带半分迟疑。

　　「……可惜恕难从命，我们也是奉命行事。」

　　「看来你是活腻了。」

　　「怎么会?明明是阁下在步步紧逼——」

　　「什么?」

　　德乌斯正要质问，后颈突然掠过刺骨寒意。

　　漆黑的刀刃已无声抵住他的喉结。

　　数十道从阴影中刺出的利刃将他团团围住，德拉伊姆操纵的影刃正在他皮肤上游走，随时可能撕开血肉。

　　「再说一遍，我们没必要敌对。暗影之叶此行只为护卫法拉蒂侯爵，并非与阁下为敌。」

　　「废话少说，滚。」

　　「……你以为现在还有资格命令我?」

　　德拉伊姆困惑皱眉的刹那，德乌斯突然轻抬右手点向自己咽喉——

　　电光火石间。

　　“!”

　　德拉伊姆浑身僵直。

　　不知何时，泛着紫光的丝线已缠上她雪白脖颈。

　　更可怕的是。

　　所有仍处于潜行状态的暗影之叶成员喉间，都无声缠绕着致命紫芒。

　　「无妨。只要能清除你们这些威胁侯爵的隐患——」

　　“……!”

　　就在紫眼组织上方闪耀着癫狂光芒的刹那，德拉伊姆不自觉地吞咽了一口唾沫。

　　吱呀——!

　　随着马车门打开的细微声响，德乌斯编织的紫色丝线瞬间消散。

　　德乌斯突然解除暗影之叶全员束缚的姿态令德拉伊姆措手不及。

　　咯哒——

　　看到德乌斯微微颔首的暗号，德拉伊姆与部下们立即隐入黑暗。

　　片刻之后。

　　睡眼惺忪的艾伦强忍着哈欠，晃悠悠地从马车里踱步而出。

　　「德乌斯。」

　　「侯爵大人。」

　　「在做什么?」

　　「正在冥想。」

　　「……冥想?」

　　「是。」

　　「……似乎听到说话声。」

　　「或许是听见属下低声自语。」

　　……冥想不是该静默么。

　　艾伦挠了挠凌乱的头发，

　　「……是吗。」

　　「是。」

　　「早些休息，熬夜更乏。」

　　「是。祝您好眠，侯爵大人。」

　　「嗯。」

　　他顶着蓬乱的头发又钻回了马车。

　　艾伦的马车重新陷入寂静。

　　似乎短暂苏醒过，他转眼又沉入酣眠。

　　德乌斯凝视着虚空某处开口。

　　「现身吧。」

　　“…….”

　　德拉伊姆再度显形。

　　可她脸上写满困惑。

　　对于需要暗中护卫又不被法拉蒂侯爵察觉的德拉伊姆而言，这本是好事。

　　但太奇怪了。

　　德乌斯根本没理由庇护暗影之叶。

　　「……为什么要刻意掩盖我们存在?」

　　她嗓音里浸满疑虑。

　　得到的回答却是——

　　「不能让侯爵大人感到不适。」

　　……完全超出预料。

　　「嗯?」

　　「若知晓你们这等宵小潜伏左右，大人恐怕会辗转难眠。」

　　“…….”

　　「即便我当场格杀你们，既已出现威胁，也会影响大人安寝。」

　　简而言之——

　　‘为保法拉蒂侯爵一夜好眠，竟放过到手的敌人?’

　　德拉伊姆不自觉张大嘴巴。

　　「最后通牒。立刻撤离。抗命者，杀无赦。」

　　「……当真办得到?」

　　这傲慢宣言令德拉伊姆猛然警醒。

　　然而——

　　「你觉得我办不到?」

　　“…….”

　　德拉伊姆的思绪再度恍惚起来。

　　‘又是那双眼睛……!’

　　那双诡异危险、令人毛骨悚然的狂热眼眸，甫一接触就让他浑身爬满鸡皮疙瘩。

　　燃烧着不惜代价也要达成目标的执念，德拉伊姆被那目光逼得不由自主后退了半步。

　　「记住我的话。」

　　迟来的耻辱感还未及消化。

　　德乌斯已毫不犹豫转身离去。

　　……时近破晓。

　　翌日清晨。

　　德乌斯的感知中再无线索可循。

## 　　约莫一周后抵达拉尔塔尼亚的艾伦。

　　「久违了。」

　　「日安，教父大人。德乌斯也是好久不见?」

　　「正是。」

　　在日渐熟悉的梅尔德，他们再次遇见了莉奈。

　　「不过德乌斯这次前来所为何事?」

　　「他说有些私事要处理。」

　　「嗯，相当重要的事。」

　　德乌斯点头致意，朝艾伦微微躬身。

　　「那么侯爵大人，容我暂往迷宫一趟。」

　　「你要去迷宫办事?」

　　「是的，有些必要之物需在迷宫中取得。」

　　「……也罢。」

　　艾伦面不改色，心底却泛起疑惑。

　　……难道制作礼物需要用到迷宫里的物品?这个念头一闪而过。

　　不过转念一想，迷宫里确实会产出各式杂货。

　　「别勉强自己，万事小心。」

　　艾伦轻描淡写地叮嘱道。

　　「……!遵命!我一定会万分谨慎!」

　　「……?嗯。」

　　德乌斯激烈的反应让他差点又要摸不着头脑。

　　待德乌斯前往迷宫后。

　　「近来可好?」

　　「托您的福。大父您呢?」

　　「我也无甚特别之事。」

　　「那就好。」

　　他在执务室小坐片刻，与莉奈闲话家常。

　　忽然想起前往拉尔塔尼亚前给莉奈寄的信。

　　「莉奈，我提过的那处地方可有眉目?」

　　「信中提到的那处，已为您寻得了。」

　　「……当真?辛苦你了，总是这般劳心。」

　　「您言重了。这原是我分内之事。」

　　莉奈绽开清泉般的笑容，随即追问：

　　「只是不知您为何要去那处?」

　　「那儿有样非其地不可得的物件。」

　　这便是艾伦特意修书，请莉奈先行探查拉尔塔尼亚地下某处的缘由。

　　原来‘时光之履’只有在拉尔塔尼亚那处特定地点才能使用。

　　「原来如此。」

　　莉奈会意地点了点头。

　　「今日天色已晚，请您先休息，明日我再带您前往。」

　　「也好。」

　　两人的约定在月光下悄然缔结。

## 　　紧邻精灵领地格雷尼夫的蜥蜴人疆域。

　　统治这片土地的最大部族卡尔马克内部。

　　[此事，当真?]

　　「……已将库拉克的信件原样呈上。」

　　被全体蜥蜴人膜拜着。

　　通过赐予印记分发神力的现人神。

　　[……他当真可能尚在人间?]

　　隐于面纱下的嘴角，因澎湃的期待而扭曲。





第171章. 魔导师凯勒斯 (3)


　　在自古矗立的金字塔状巨型祭坛内部。

　　以武力征服数百部族的卡尔马克大祭司玛里库拉，正目瞪口呆地仰望高处。

　　需耗时数分钟才能登顶的漫长阶梯。

　　阶梯尽头供奉着他们部族世代侍奉的神明。

　　正是这位存在，让原本弱小如尘的卡尔马克成长为统治整个卡拉姆的庞大部族——哈扎德。

　　玛拉库拉的视野里，哈扎德的身影始终模糊不清。

　　唯一能辨识的，只有那团被疑为神明伟力的漆黑轮廓。

　　这再正常不过。

　　即便贵为卡尔马克大萨满，凡胎肉眼也无权直视神祇真容。

　　唯有受赐烙印的‘刻印者’，才配见证哈扎德的完整形态。

　　但玛拉库拉依然读懂了氛围。

　　‘您似乎…心情愉悦？’

　　那道震慑寰宇的神音在她耳中格外清晰——

　　颤动的声线里翻涌着毫不掩饰的期待与亢奋。

　　‘那封信笺里究竟写着什么?’

　　这个禁忌的疑问在她心头炸开。

　　她不过是个传信的仆从。

　　窥探神谕内容本是她该被剜目的重罪。

　　可自从侍奉哈扎德以来，她从未听过神明如此雀跃的语调。

　　玛拉库拉猛地用掌心捂住险些漏出疑问的嘴唇。

　　须臾寂静后——

　　「有趣…当真有趣…」

　　中性神音喃喃重复数遍，信笺突然从哈扎德指间滑落。

　　雪白的纸页沿着天阶开始螺旋坠降。

　　分明是随手抛落的信笺，转眼间却顺着阶梯翩然滑落，如最初般工整地折好，静静躺在玛拉库拉面前。

　　「纸侍，即刻将我烙印之人召来。务必以最快速度带回答复。」

　　「……敢问是否要优先于先前命令执行?」

　　「不错，此事最为紧要。」

　　“!”

　　玛尔库拉瞳孔猛然收缩。

　　竟要搁置派遣烙印者的计划优先处理此事。

　　虽试探性发问，却未料会得如此答复。

　　「遵…遵命。」

　　短暂的慌乱后，他立即起身领命。

　　哈扎德凝视着纸侍离去的背影。

　　「若你真还活着——该是何等快意——」

　　嘴角扭曲着挤出低语。

　　「——我独一无二的挚友啊。」

　　声若游丝。

## 　　次日清晨。

　　艾伦按计划整装完毕，准备前往莉奈探知的所在。

　　却见少女脸色较平日更显苍白。

　　「……莉奈，发生何事?」

　　「啊，不。并无异常，教父大人。」

　　「可你神色委实算不上好。」

　　平静声线下暗涌着切实的忧虑。

　　莉奈似乎心情忽然转好，嘴角悄悄扬起一丝笑意。

　　「您别太担心。只是昨晚做了个梦的缘故。」

　　「……做噩梦了?」

　　「嗯。」

　　「梦见什么了?」

　　「呃——」

　　莉奈踌躇着没有立即回答。

　　艾伦见状轻轻抬起手。

　　「若是不方便说，不必勉强。」

　　「……抱歉教父大人，这个——实在不是什么愉快的回忆。」

　　「无妨。但若真有烦心事随时可以找我。能力所及之处，我定会倾力相助。」

　　说实话他此刻恨不能立即问个明白。

　　毕竟素来情绪波动极小的莉奈露出这般模样，可是破天荒头一遭。

　　但对方既不愿启齿，他也不便强求。正当艾伦转身欲走时——

　　「……那个，教父大人。」

　　「怎么了?」

　　莉奈突然拽住了他的衣角。

　　他重新望向少女。

　　只见她纠结地咬着唇，最终却扯出个生硬笑容，缩回了微微发抖的手。

　　「没事。本来想请教您，现在突然想通了。」

　　「是吗?」

　　任谁都看得出她在顾左右而言他。

　　「嗯，我们快出发吧。」

　　「如你所愿。」

　　艾伦没有刻意追问，再次转过身去。

## 　　带着莉奈从拉尔塔尼亚东侧突围后，艾伦疾行约莫一个小时，很快抵达峡谷底部的一处洞穴。

　　「就是这里吗？应该没错吧？」

　　艾伦环视四周后点了点头。

　　「八九不离十，进去吧。」

　　「是。」

　　跟在后面的埃文突然拦住正要进洞的艾伦。

　　「侯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　「您知道洞里有什么吗?」

　　「……大概吧?」

　　埃文听到这模棱两可的回答，脸色变得古怪。

　　「以侯爵的风格，应该连确切位置都……」

　　显然是想起了艾伦往日总能掌握隐秘情报的作风。

　　但这次的情报似乎缺了关键一角。

　　‘游戏可不会标注得这么详细。’

　　他的知识大多来自游戏记忆——虽然知道洞穴藏着什么，却不清楚具体方位。

　　只记得在峡谷某处。

　　「就是这样。」

　　「哪样?」

　　「不知道精确位置的意思。」

　　「……这回答真耐人寻味。」

　　「是吗?」

　　[啾。]

　　就连小黑也加入了行列，微妙的气氛只持续了片刻。

　　「……好像堵住了?」

　　走到洞穴尽头的埃文一脸茫然地报告道。

　　艾伦也上前摸索着挡住去路的石壁，竭力回忆着线索。

　　‘洞穴中央，右脚边那块不起眼的石头。’

　　视线下移的瞬间，艾伦立即发现了那块平平无奇的碎石，抬脚轻轻一踢——

　　霎时间。

　　轰隆隆！！

　　伴着震耳欲聋的轰鸣，死路尽头的岩壁开始剧烈颤动。

　　砖砌纹路般的裂痕在墙面上迅速蔓延，转眼间，通往地下的阶梯赫然显现。

　　「……哇，这真出乎意料。」

　　埃文的感叹声在洞壁间层层回荡。

　　走下阶梯的艾伦一行人，很快发现了一条绑在巨型水道边的旧船——虽显然经年未用，船身竟毫无腐朽痕迹。

　　「出发吧。」

　　他们跨上了这艘渡船。

　　借着萤石的微光导航，船身沿着笔直的水道平稳前行。

　　经过相当漫长的时间后。

　　「……侯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　「我明知问了您也不会回答……可您究竟是怎么知道并找到这种地方的?」

　　艾伦没有作答，只是凝望前方。

　　水道尽头显现的，是条巨型通道。

　　且非普通通道，而是虽留有岁月痕迹却打理妥当、宛若巨大洞窟的场所。

　　地面铺着略显陈旧的大理石，立柱同样覆满尘埃的灰白大理石所筑。

　　确认完周遭景象，艾伦

　　「走吧。」

　　他踏下船板时，脑海中闪过游戏里的内容。

　　‘被遗忘时代的王宫……来着？’

　　即便在游戏里，此处也鲜有详述，玩家间仅以古宫称之。

　　玩家来此唯有一个目的——借助‘穿梭往昔之足’的能力面见外神，提升属性值。

　　‘细想起来，游戏里用穿梭往昔之足后就简单粗暴地写着遇见外神获得传承！属性值上升！实际到底是怎样运作的?’

　　正行走间，远方祭坛轮廓渐显。

　　艾伦暂且按下心头疑惑。

　　‘今日自当见分晓。’

　　众人抵达祭坛近处。

　　「在此稍候。」

　　「遵命，教父大人。」

　　艾伦将莉奈和埃文留在身后，独自立于祭坛之前。

　　祭坛果然由大理石雕琢而成，尘灰在纹路沟壑间积了厚厚一层。

　　艾伦无视尘埃，从怀中取出‘穿越时空之足’，将其置于祭坛之上。

　　嗡——!

　　霎时奇异机械声骤响，魔力凝成的火焰烛光倏然亮起。

　　阿兰确认后再次探入衣襟，这回扯出一块残破布料。

　　正是先前处置凯勒斯时，从对方衣物上斩落的碎片。

　　他将布片与神器并列摆放，回忆着游戏中的操作说明，将左手按在『穿越时空之足』表面。

　　轰轰轰——!

　　诡异共鸣声侵入耳膜的刹那。

　　炫目白光如浪潮般淹没视野。

　　须臾。

　　重新映入眼帘的

　　“……!”

　　是崩坏的世界。

　　任何形容词都显得多余。

　　唯有这四字能作注脚。

　　开裂的焦土蔓延至地平线尽头。

　　枯死的幼苗杵在龟裂大地上。

　　腐枝在风中摇晃，发出临终前的窸窣哀鸣。

　　天空被铅灰与漆黑的云团搅得浑浊不堪，散发着异常诡谲的末世气息。

　　「……这里，到底是。」

　　艾伦不由自主地倒抽一口冷气。

　　但就在此刻。

　　「荒唐至极。」

　　背后突然响起的声音让他猛然转身。

　　那声音他再熟悉不过——正是在迷宫激战过的凯勒斯的嗓音。

　　“!”

　　更令人震惊的还在后头。

　　艾伦瞳孔骤然收缩。

　　站在那里的并非哥布林，而是人类。

　　黑色长发用麻绳束成马尾，身披东方服饰。

　　双臂布满诡异刺青的男人，此刻正冷若冰霜地睨视着他。

　　「凯、勒斯?」

　　当艾伦试探性叫出这个名字的刹那。

　　那个原本拧着眉头满脸不耐的男人突然。

　　「法师，是你召唤我？」

　　缓缓抬起眼帘与他对视。

　　与此同时。

　　在艾伦遇见凯勒斯的时空节点。

　　「侯爵大人!?」

　　埃文看着突然消失的艾伦，慌慌张张冲向祭坛。

　　莉奈却——

　　「喂——搞什么?早知道会突然消失，刚才就该乖乖现身嘛。」

　　“……!?”

　　听到绝对不该出现的声音，他惊骇地猛然转身。

　　「你好啊，莉奈?」

　　视野中浮现的身影

　　「好久不见?」

　　……正是贪婪使徒。





第172章. 贪婪之罪 (1)


　　「哈哈哈——至于这么惊讶吗?」

　　「埃米尔……!?」

　　莉奈瞪圆的双眸里盛满不可置信。

　　贪婪使徒似乎很享受她的震惊，突然爆发出一阵大笑。

　　那态度仿佛在对待老友。

　　然而。

　　“…….”

　　看见莉奈异常的反应，先前还神情轻松的埃文瞬间拔剑出鞘。

　　即便尚未达到宗师境界，生物本能已让他意识到眼前突兀现身之人何其危险。

　　就在空气紧绷到极致的刹那——

　　咚!

　　「呃啊——!?」

　　后脑突遭重击，埃文踉跄着向前栽倒。

　　「莉…涅?」

　　当他发现袭击自己的竟是莉奈惯用的黄金管时，错愕之色在脸上弥漫开来。

　　「抱歉，这是最优解。」

　　随着莉奈缥缈远去的尾音，埃文彻底陷入了黑暗。

　　「哎哟，挺机灵嘛。啊～还是说另有隐情?」

　　「闭嘴。」

　　贪婪使徒的冷嘲热讽让莉奈狠狠剜了她一眼。

　　只见莉奈操控黄金冠，将埃文瞬间转移到了对面。

　　「发这么大火干嘛?咱们关系不是挺亲密的嘛?」

　　「你、你还有脸说这话?」

　　「当然要说，你以为当初是谁教你使用‘图书馆’的？」

　　“……!”

　　图书馆。

　　这个词让莉奈的身体明显一颤。

　　「这破玩意......我根本不需要!」

　　「真这么想?」

　　埃米尔发出游刃有余的嗤笑。

　　莉奈眉头紧锁，翕动嘴唇表示不想再费口舌。

　　“───!”

　　与此同时，她原本隐匿的金色瞳孔骤然显现。

　　锵啷——!

　　黄金冠从她瞳孔迸射而出，刮擦着石柱与大理石地面向埃米尔激射。

　　速度快到令人猝不及防。

　　然而。

　　「嗯——虽然早读取过情报，但亲眼见到还是令人惊叹呢。这玩意儿......是阿尔拉内普帝国的产物吧？」

　　本该在使徒身上开出几十个窟窿的黄金冠，在逼近她面前的刹那被轻易格挡。

　　咣啷啷啷!

　　使徒释放出不安的气息，随即被虚空中流淌出的树枝所拦截。

　　“!”

　　莉奈的眉心拧得更紧了。

　　但贪婪使徒埃米尔却游刃有余地轻晃手指，嘴角挂着从容的微笑。

　　与此同时，先前阻挡黄金冠的树枝突然如藤蔓般缠绕而上，顺着金冠向内侵袭。

　　“!”

　　莉奈迅速收回了黄金冠。

　　「真可惜啊。」

　　与话语内容相反，他的声音毫无波澜。

　　使徒仿佛在刻意放水，仅对来袭攻势进行格挡，并未发动反击。

　　莉奈虽不解她为何现身于此，仍在混乱中急寻破局之法。

　　‘怎么办?’

　　若此处不是地下而是外界，纵使情势混乱，至少不会如此焦躁。

　　在外界就能毫无顾忌地驱使普鲁托。

　　但即便那样，她也不敢确信能有胜算。

　　若在十年前尚可，如今却已真切明白——眼前的存在究竟是何等人物。

　　可这里是地下。

　　而且是狭窄到难以施展普鲁托之力的地下。

　　若做好洞穴崩塌的觉悟，或许值得一试。

　　即便岩窟倾覆，莉奈也有把握存活。

　　但问题在于——

　　正是艾伦与埃文。

　　稍有不慎，艾伦和埃文都可能被牵连其中。

　　莉奈为扭转局面，正拼命开动脑筋。

　　然而。

　　贪婪使徒只是挂着从容的表情，凝视着焦躁到极点的莉奈。

　　仿佛——正期待着她会做出何种选择。

## 　　与此同时，在这灰色世界中。

　　「回答我，魔法师。我问你是否是你召唤了我。」

　　艾伦被凯勒斯冰冷的视线刺得回过神来，赶忙答道：

　　「……召唤确是我所为，但此处是何地，我亦不知。」

　　「不知?」

　　「正是。」

　　凯勒斯眉心刻出川字纹。

　　他凝眸盯住艾伦似要辨明真伪，突然展平剑指凌空划出直线——

　　滋滋滋!

　　不同于迷宫战斗时的湛蓝魔力自他指尖迸现，撕开虚空后消散无踪。

　　见状凯勒斯稍露轻蔑之色：

　　「胡言乱语。身为施术者竟不知召唤之地，简直荒谬绝伦。」

　　「此话怎讲?」

　　「……当真愚昧至极。凭这等浅薄学识，如何能启动此等逆天法阵?」

　　空气中回荡着一声深沉的叹息，仿佛完全无法理解眼前的一切。

　　「我只解释一次，小子，竖起耳朵听好了。」

　　他三言两语就把艾伦从魔法师贬成了毛头小子，随即冷冷开口。

　　「这里是想像世界。与你生活的现实截然不同——是每个成就伟业之人独有的心象风景。」

　　「所以这里...是你的心像世界?」

　　艾伦觉得自己的推理相当合理。

　　回想起黄金龙莱尼西乌斯的传说，眼前这位魔导师虽不知结局如何，但确实曾与黑暗之物交战。

　　‘难道这是在展现...与黑暗战斗后的世界残影?’

　　艾伦沉默地环视着这片废土。

　　仅凭这末日景象，就足以让他重新认识到黑暗之物的恐怖。

　　‘...千年前的世界，比游戏里演的惨烈百倍啊。’

　　在迷幻之地的传说中，黑暗之物虽在大陆肆虐，终究被艾利班等强者联手封印。

　　因而事态从未恶化到如此地步。

　　但未能阻止黑暗的世界，此刻正赤裸裸展示着什么叫万物终焉。

　　就连一贯冷漠的艾伦也不禁怔在原地。

　　就在此刻。

　　「...哈。」

　　“?”

　　凯勒斯嗤笑一声。

　　「胡说什么呢小鬼，这个心象世界——」

　　更荒谬的字句突然从他口中蹦出。

　　「是你的。」

　　「……什么?」

　　艾伦不受控制地张大嘴巴。

　　「我、我的心象世界?」

　　「不错。早就失去一切的我，怎么可能还保有这种空间。」

　　看来连这种常识都不懂啊——凯勒斯腹诽着扫视四周，突然耸了耸肩。

　　「总之小鬼，这是你的精神领域。」

　　「……真是我认知里那个心象世界?」

　　「当然，虽然对你这种连术式都不会的家伙来说，只是强烈记忆的精神投影罢了。」

　　艾伦强压慌乱试图理清思绪，

　　「所以小鬼，为何召唤我?」

　　新问题截断了他奔流的思考。

　　短暂沉默后，他沉声作答：

　　「有问题请教。」

　　「请教啊。」

　　凯勒斯凝视他半晌，

　　「说吧。尽量简短。既然赢过我，这点优待还是有的。」

　　晃悠着坐到乱石堆上。

　　艾伦在他催促下迟疑片刻。

　　要问的事情实在太多了。

　　“…….”

　　经过短暂思考，艾伦终于抛出第一个问题。

　　「……听说你曾是黄金龙莱尼西乌斯的法师。」

　　凯勒斯的表情顿时变得古怪。

　　「你见过黄金龙?」

　　「嗯。」

　　「看来那家伙还活着。」

　　见到艾伦点头，凯勒斯舒展紧皱的眉头，轻叹一声。

　　「……挺好。」

　　低语轻得连近在咫尺的艾伦都听不真切。

　　艾伦正犹豫该不该说明黄金龙如今的生存形态，未及抉择——

　　「行吧小子，你是想问我这个法师为何会以邪神姿态现世?」

　　「对。」

　　凯勒斯接着提问时，艾伦再度点头。

　　「简单，为了复仇。」

　　「……复仇?」

　　回应来得干脆利落。

　　「没错，我抛弃一切变成哥布林，就是要向那些黑东西报仇。」

## 　　「这…可能吗?」

　　「本来不行。」

　　凯勒斯眉毛扭曲着，仿佛在咀嚼往昔。

　　「在那场与黑魔物的激战中，我失去了一切。战友、挚友，全都离我而去。周遭只剩遍地尸骸。」

　　「就连我自己，也在那灼热的地狱里静静等待着近在咫尺的死亡。」

　　「但我不想死。我要向屠戮同伴的黑魔物复仇。定要用这双手，将那群畜生赶尽杀绝。」

　　他眼底腾起诡异的磷火。

　　「我拼命寻找生机。在支离破碎的魔力孔里榨取最后一丝魔力，垂死挣扎时突然灵光乍现——这时哥布林大军出现了。」

　　可他的表情却平静得可怕。

　　「那群被黑魔物威压逼得深藏地穴的哥布林，怕是足有成千上万，正拿我战友的遗体狂欢作乐。」

　　凯勒斯的双眸燃起烈火，仿佛那噩梦般的场景正在眼前重演。

　　艾伦这时才隐约明白，他眼中闪烁的诡光意味着什么。

　　「昨天还与我玩笑的法师手掌，此刻正在哥布林齿间血肉横飞。」

　　「昨日仍牵挂学徒的法师头颅，转眼已成魔物的玩物。」

　　「就在前一天还在描绘未来的年轻法师，身躯被剁成肉块喂食给幼年哥布林。接着——」

　　那是，愤怒。

　　沉静而冰冷的，因而更令人战栗的暴怒。

　　「——就在那种境况下，我通过吞噬同伴尸骸的哥布林找到了活路。」

　　下一句话从艾伦齿间迸出。

　　「哥布林们的，神。」

　　仿佛印证这个推断，凯勒斯用毫无波澜的声线继续道：

　　「我榨干残存魔力，将自己转化成了哥布林。」

　　「用破碎的魔力孔屠戮哥布林换取恐惧，」

　　「在它们面前夺走又归还同伴尸体来获取崇拜。将我的战友们贬作肉块——换得那群恶魔争相吞咽时扭曲的虔诚。」

　　艾伦脑中的拼图骤然完整。

　　为何法师凯勒斯会以哥布林形态的外神现身。

　　为何再也无法动用死影龙之力。

　　「心象、术式、魔法、荣誉、尊严、同伴。抛弃这一切的我——」

　　他那流畅叙述的面容突然扭曲。

　　「成为了外神凯勒斯。」

　　此刻艾伦终于明白。

　　凯勒斯眼中那道诡异怒火所指向的方向。

　　那并非针对黑蚀之物而燃。

　　亦非向着哥布林部落燃烧。

　　那是——

　　「正是这份怒火，支撑我作为外神苟活于世间的理由。」

　　凯勒斯憎恨的，是他自己。

　　为复仇而苟且偷生的肮脏存在，

　　对自身刻骨铭心的憎恶与愤怒。

　　“…….”

　　艾伦喉头滚动，却发不出任何声音。





第173章. 贪婪之罪 (2)


　　数十道黄金冠从莉奈瞳孔迸射而出，如同绘制精密电路图般向四面八方疾驰。

　　相比先前情绪化的攻击，这次黄金冠轨迹稳定得可怕，转瞬间已扑至埃米尔面前——

　　咔嚓!

　　但闪耀的金光再度被翻涌着黑雾的巨木拦下。

　　「嗯~只当缩头乌龟可不好玩呢?」

　　贪婪使徒咧开令人不适的笑痕。

　　咯啦啦啦——!

　　她背后窜出的漆黑枝干如爆裂般急速膨胀。

　　瞬息疯长的树茎在埃米尔身后纠缠扭曲，化作畸形巨木，几乎要吞没整座大空洞。

　　这棵光秃秃的树干上不见半片树叶，正散发着令人毛骨悚然的不祥气息。

　　莉奈的本能拉响了警报。

　　在警告她——'极度危险'。

　　她急忙催动黄金冠想要碾碎怪树，却听见

　　「不行哦莉奈，这样可不行。」

　　攻击性极强的枝条将黄金冠尽数拦截，

　　伴随着

　　咔哒哒哒——!

　　原本光秃的树干表面突然鼓起累累瘤疱。

　　那些漆黑果实膨动着

　　啵唧!

　　数十颗暴涨的果实突然爆裂，粘稠体液裹着奇形怪物喷溅而出。

　　即便是执掌图书馆的莉奈也认不出这些

　　■■■■■■■-!!!!

　　她仓促操纵黄金冠刺向尖叫扑来的怪物群

　　唰啦啦!

　　黄金冠穿透怪躯发出令人牙酸的声响

　　新生怪物抽搐着迅速毙命

　　但即便每次秒杀近十只，怪物数量仍在激增

　　仿佛莉奈的攻击根本不值一提

　　‘肯定存在某种弱点——’

　　一种从未体验过的焦躁感如潮水般淹没了莉奈的脑海。

　　面对强敌却仿佛在迷雾中摸索的感觉令她倍感陌生。

　　她向来习惯将胜利作为前提来布局谋篇。

　　脑海中那座恢弘的图书馆赋予了她这般底气。

　　纵使遭遇意料之外的危机，总能给出应对之策。

　　即便没有完美答案，也会为她推演出最接近正解的行动方案。

　　这意味着——在此之前，她从未打过没有参考答案的仗。

　　但此刻贪欲使徒施展的力量，竟连浩瀚如海的图书馆都束手无策。

　　前所未见的战况像荆棘般绞紧她的心脏。

　　…………

　　……不。

　　不对。

　　不仅是这样。

　　埃米尔的出现固然令她心焦，但更深的恐惧源自别处。

　　某种存在正蚕食着她的理智。

　　「很困扰吧?因为图书馆里查不到呢。」

　　埃米尔唇角噙着笑，仿佛将她看了个透亮。

　　莉奈强作镇定，可当那张笑脸逼近时，眉间仍不受控地扭曲起来。

　　喀锵锵——！

　　黄金冠毫不犹豫袭向使徒，却未能贯穿护卫在她身前的漆黑枝条。

　　贪婪使徒埃米尔不费吹灰之力就逼近莉奈面前，嬉笑着将脸直接凑到她鼻尖前。

　　那双与莉奈如出一辙的碧蓝眼眸。

　　可眼白部分已彻底染成漆黑，正散发着令人毛骨悚然的气息。

　　「要不要......我告诉你答案?」

　　冰凉的眼尾忽然弯成月牙形状。

　　「不，其实根本用不着我说明。聪明的你只要做出选择就行——你其实早就知道吧?那座图书馆里还藏着更多秘密房间的事实。」

　　听到这充满嘲弄的声音，莉奈瞬间理解了使徒的暗示。

　　禁域。

　　一旦踏入便能知晓世间所有奥秘，却会令开启者精神崩溃的潘多拉魔盒。

　　「滚开。」

　　根本无需犹豫。

　　说实话莉奈完全猜不透埃米尔真正的目的。

　　她对这个男人的认知仅限于对方与「黑暗之物」有关联。

　　正因如此，更没必要听他鬼话连篇。

　　「嗯哼——那就没办法啦。」

　　埃米尔遗憾地耸耸肩，贪婪的目光在莉奈全身游走片刻。

　　「那就先从......撕条胳膊开始?」

　　他咧嘴笑了。

　　霎时间，莉奈亲眼目睹。

　　在埃米尔背后，嚣张地开始蔓延的漆黑树枝。

　　她毫不犹豫挥动黄金冠，试图阻挡疯长的枝条，却力有不逮。

　　先前召唤宝冠已然耗尽了她大半精力。

　　埃米尔仿佛看透这一切，从容不迫地催生出更多荆棘。

　　[罢了，何须我多言？聪慧如你早该明白——你的图书馆里藏着更多隐秘空间吧？]

　　排山倒海的无力感中，埃米尔蛊惑的低语擦过莉奈耳畔。

　　那声音浸满致命诱惑。

　　‘禁域……’

　　一念挣扎。

　　她脑海飞速运转。

　　若此刻踏入禁域，能否赶在那女人得逞前取其性命?

　　不——

　　在大贤者脱困前，我能否手刃这妖女？

　　这于她而言，才是最紧要的命题。

　　凌驾于万事万物之上。

　　唯独。

　　无可妥协的抉择。

　　正因如此——

　　当她凝视着破空而来的黑枝，即将作出决断的刹那。

　　莉奈突然察觉到一个诡异现象。

　　紊乱呼吸间竟凝结出细碎冰晶，寒意正顺着脖颈爬升。

　　与此同时——

　　“……!”

　　莉奈眼睁睁看着那些树枝瞬间结冰，视野中忽然撞入一个熟悉的身影。

　　魔法阵迸发的寒光里，那个披着晶霜外套的男人扬起漫天冰晶——

　　「......来得有点迟啊。」

　　法拉蒂侯爵的背影凝固在冰霜中。

## 　　简单来说，艾伦没能和凯勒斯完成对话就被迫离开了精神世界。

　　因为凯勒斯突然感知到了外界的异变。

　　‘虽不知你用何种手段将我唤来此处，但这片精神领域竟能映射现实...外面似乎来了些不速之客。’

　　匆忙回归现实的艾伦，迎面撞见个笑靥诡谲的女人。

　　下一秒

　　他骤然醒悟

　　眼前这个存在——正是第五罪孽的使徒。

　　「王子殿下的登场可真戏剧化呢。」

　　埃米尔身后挤满洞穴的畸形怪物正发出黏腻的蠕动声，那些不可名状的躯体几乎塞爆整个空间。

　　看着兴奋到浑身战栗的女人，艾伦不动声色地侧身瞥向后方。

　　“……!”

　　只见莉奈瘫坐在地，脸上写满从未有过的恐惧。

　　那是他从未见过的狼狈模样。

　　艾伦一时慌了神，但很快猜到了其中缘由。

　　‘和雪狼的情况如出一辙。’

　　自然，艾伦无从知晓眼前的使徒与莉奈之间发生了什么。

　　但凭借先前与使徒遭遇的经验，他大致明白事态发展——

　　‘必须速战速决。’

　　艾伦当机立断环顾四周。

　　局势糟糕得无需掩饰。

　　幽深的地下洞窟早已被怪物塞得水泄不通。

　　穹顶、地面、四壁、廊柱——

　　视线所及之处尽皆沦陷。

　　更糟的是，莉奈那顶在恐慌中仍奋力挥舞的黄金冠，此刻已被使徒的树根牢牢缠住。

　　眼下指望她援手已无可能。

　　「让我们瞧瞧王子殿下的本事?」

　　随着这声讥讽响起，怪物们瞬间如潮水般贪婪扑来。

　　■■■■■■■-!!!

　　无首的怪物凌空飞袭，

　　形似阿鬼的妖魔自柱顶弹跃而下，

　　脏腑拖地的畸形种如神明未完工的造物，转眼逼至艾伦鼻尖。

　　然而

　　就在群魔利爪即将触及的刹那，

　　「膨胀。」

　　砰——!

　　万籁俱寂。

　　悬在半空的怪物。

　　龇着獠牙的阿鬼。

　　拖着内脏奔袭的邪物。

　　尽数凝固在虚空之中。

　　“!”

　　使徒拧着眉头怔愣片刻，转瞬又舒展了神情。

　　「虽早知阁下是魔导师，这手段倒是新鲜」

　　她唇角再度扬起从容的弧度。

　　觉察‘时停’源自魔力膨胀的使徒，慢悠悠去抽腰间树藤——

　　「……咦?」

　　藤蔓纹丝不动。

　　错愕攀上她眼角。

　　“……!?”

　　那张脸逐渐扭曲，终于浮现出明显的慌乱。

　　「呼——」

　　艾伦见状深吸口气，指间绽开魔法阵纹。

　　使徒的判断本无大错。

　　魔力膨胀虽能拟态出虚像压制怪物行动，终究只是权宜之计。

　　但凡具备阈值以上的物理力量或魔力，都能轻易挣脱束缚。

　　——若他释放的确实是‘常规’魔力。

　　「这怎么可能——」

　　未加载形态特性的魔力本应如沙塔般脆弱。

　　原因很简单——先前艾伦与使徒交战时，仅能困住对方不到一秒。

　　因为魔力有个致命弱点：再微弱的物理冲击都能轻易击碎它。

　　但若叠加一道咒印，让魔力分子结构致密如铁——

　　‘魔力就会变得连常规物理攻击或魔法都难以撼动。’

　　尤其对身处施法范围内的目标，效果更甚。

　　这正是艾伦首个确证成功的联合术式——将双重咒印完美融合。

　　为弥补魔道士结印诵咒耗时的缺陷，他历经千百次钻研与锤炼。

　　而此刻，艾伦‘偶然’迈出了更危险的一步。

　　多亏佩妮亚误解他意图时狂写的笔记：六重咒印竟能产生连锁增幅效应。

　　但人类同时结六道咒印？简直是天方夜谭。

　　毕竟凡人只有两只手。

　　这个死局，终究被艾伦破了。

　　没有结印的手？

　　再造几只便是。

　　咔滋咔滋——!

　　他后背突然凝结出冰晶手臂，如蜈蚣节肢般接连绽开。

　　成型的寒冰瞬息裂作六道冰棱蔓延而出，顷刻间凝成手掌与指节的形状——

　　咯吱咔嚓!

　　结印，完成。

　　第一道冰印牢牢锁住膨胀的魔力架构，

　　第二道冰印将变异的分子构造强行糅合，

　　第三道冰印令狂暴的魔力洪流归于平缓。

　　继而，

　　第四道冰印将稳定的魔力分子扭曲重组激发增幅，

　　第五道冰印在展开的魔力场域内埋设术式开关。

　　最终成就的，

　　是可任意转化属性的巨型冰狱结界。

　　“!”

　　当使徒的瞳孔因惊骇骤然收缩时，艾伦最后那道冰印中坠落的，

　　竟是片'小雪花'。

　　孱弱得仿佛落在指间就会融成水痕的细小冰晶，

　　正顺着最后冰印的指尖无力滑落。

　　就在此刻——

　　手冰印·

　　六重结。

　　当那片雪花触及艾伦展开的魔力瞬间，

　　雪华绽放。

　　怪物们化作漫天飞雪四散飘零。

　　行云流水，

　　……又美得惊心动魄。





第174章. 贪婪之罪 (3)


　　腾空袭来的怪物

　　龇着獠牙扑咬的阿鬼

　　拖着肠子狂奔的异兽躯体，突然绽放出雪白光华。

　　不仅如此。

　　所有进入艾伦魔力领域的怪物都在纯白光辉中

　　簌簌——

　　崩散成烟。

　　没有炫目的特效

　　也没有震耳欲聋的轰鸣

　　并非霸道蛮横

　　也算不上压倒性力量

　　仅仅是，消散了。

　　宛如雪人迎着春风渐渐融化

　　领域内的所有怪物都化作捧捧雪花，飘散无痕。

　　怪物如此

　　阿鬼如此

　　异兽亦如此

　　就连源源不断吐出它们的母树

　　以及——

　　「这不可...能...」

　　使徒同样未能幸免

　　恰似万物法则平等作用于世

　　艾伦构筑的魔法领域也赐予众生平等的终局。

　　他凝视着那个瞠目结舌的女人。

　　她似乎完全无法理解眼前的状况。

　　怔怔地望着自己正逐渐碎裂消散的身躯。

　　「唔——」

　　为挣脱困境，她拼命催动体内魔力，试图抵御艾伦那足以冰封万物的寒气侵蚀。

　　然而令人遗憾的是，她的魔力刚被激发就瞬间冻结。

　　「这股力量——」

　　颤抖的声音戛然而止，仿佛难以置信。

　　咔嚓!

　　最终使徒惨白结冰的面庞裂开蛛网状的纹路，碎成冰渣四散飞溅。

　　巨大洞穴里再没留下任何痕迹。

　　“…….”

　　莉奈呆望着法拉蒂侯爵的背影，瞳孔微微颤抖。

　　法拉蒂侯爵挥动着缀满冰晶的外套，六条寒冰手臂如活物般舞动，正在结印。

　　他周身笼罩着令人窒息的肃杀威压。

　　而艾伦

　　‘……快吐了啊。’

　　他咬牙卸除结印，被榨干的魔力让胃部翻江倒海。

　　哐啷啷——!

　　刚解除符文，他背后那六只如同怪物般的手臂便化作漫天雪花飘散消失。

　　‘……幸亏如我所料。’

　　艾伦回想起方才难以置信的一幕——那使徒化作莹白雪花消散的瞬间。

　　此番能战胜使徒，全赖两个条件同时满足。

　　其一是这方空间的范围，恰在艾伦魔力可覆盖的极限。

　　其二是他早预见到使徒必会轻敌。

　　他心知肚明，对方本就想用精神折磨逼迫莉奈突破罪恶的临界点。

　　‘这次连秘法的缺陷都被巧妙抵消了’

　　与佩妮亚共创的魔法堪称惊世骇俗。

　　当三个以上咒印串联的魔力膨胀将敌人囚禁时。

　　要想破狱而出，除非具备碾压艾伦的浩瀚魔力，或违背常理的蛮力。

　　远不止如此。

　　通过扭曲魔力分子结构增强元素感应，艾伦仅需最微弱的咒文，便能将魔法涟漪覆盖整个结界。

　　甚至能随心选择术式种类。

　　但这般强横的魔法也有致命缺陷——

　　魔力监狱对外部冲击极其脆弱。

　　六印连环的秘法，困兽绝无可能从内部突破。

　　膨胀的魔力将对手的物理力量彻底禁锢。

　　在艾伦符文强化下的魔力分子不仅干扰被困者的施法，更直接阻碍魔法成形的每个环节。

　　但这种效果仅作用于内部——从外界看去，艾伦的魔力囚笼脆弱得宛如气球。

　　只要外部射来魔力冲击或物理重击，维持囚笼的分子结构便会溃散。

　　‘……这破绽也得尽快修补才行。’

　　解决之道艾伦和佩妮亚早已心知肚明。

　　最简单的方案就是不扩张魔力，直接串联符文——

　　可惜现在的艾伦根本做不到。

　　即便榨干全部魔力，也唯有通过膨胀才能覆盖所需范围。

　　所幸这洞窟刚好卡在他魔力射程极限，加上使徒的轻敌，才能将怪物与强敌一网打尽。

　　‘……不过首战能达这种效果，堪称绝妙了。’

　　感受着首个自创魔法完美运行的轨迹，艾伦喉结滚动，掌心因兴奋渗出薄汗。

　　表面却仍摆出漠然姿态，转头检视莉奈的状况。

　　「还好吗?」

　　「……嗯，我没事，教父大人。」

　　话虽如此，莉奈苍白的脸色却骗不了人。

　　「先回去吧。」

　　低沉的嗓音里透着隐约的担忧。

## 　　艾伦摇醒昏迷的埃文，带着莉奈快步离开现场。

　　毫不知情的埃文刚恢复意识，很快就从莉奈口中得知了来龙去脉。

　　「听那家伙说话就会死?」,

　　「是的，她口中会吐出致死的禁忌知识。」

　　「……什么鬼话?」,

　　埃文困惑地歪着头，艾伦却立即会意——

　　他不仅听过相关传闻，更在拉克萨斯亲身经历过类似事件。

　　‘……但没想到有人能把知识本身化作武器。’,

　　艾伦凝视着莉奈。

　　看到她眉间凝结的愁绪，他迟疑了片刻。

　　‘……她显然早已知晓使徒的存在。’,

　　先前莉奈的异常反应，加上艾伦的推测，都表明使徒与她的过去密切相关。

　　「莉奈。」

　　「……在的，教父大人。」

　　回应比平时慢了半拍。

　　艾伦直视她微微发颤的睫毛。

　　虽然气色稍见好转，

　　但眸中仍浮动着难以名状的情绪。

　　一丝难以察觉的不安在暗处悄然浮动。

　　捕捉到这一细节的艾伦沉吟片刻，随即作出决断。

　　「……既然辛苦了，先回去休息吧。」

　　他决定不再追问莉奈的过往。

　　虽满腹疑惑——但少女眼中明晃晃写着拒绝。

　　她显然不愿触及那段尘封的记忆。

　　即便如此，若他执意追问，她定会诚实应答。

　　但何必强人所难？

　　「多谢义父体恤。」

　　莉奈垂首行礼时，发梢扫过鎏金烛台，投下摇曳的影。

　　旁人看来，这不过是对长辈关怀的寻常致谢。

　　可艾伦听得分明——

　　那纤长睫毛掩盖的，是对他刻意回避话题的感激。

　　「……?怎么突然把我排除在外?」

　　摸不着头脑的埃文来回打量着二人，靴跟碾碎了地上未干的水渍。

　　暮色浸染天际时分。

　　返回拉尔塔尼亚的艾伦，在城门处迎上了迷宫归来的德乌斯。

　　「出来得比预期早。」

　　「是，迷宫里指路标记清晰，目标物唾手可得。」

　　德乌斯唇角噙着餍足的笑，月光将他腰间的金蛇佩照得发亮。

　　「侯爵大人可也得偿所愿?」

　　「自然。」

　　艾伦点点头，手指无意识地摩挲着口袋里那枚能穿越时光的怀表。

　　按理说本该和凯勒斯谈完所有事再回来的。

　　所以严格来说，眼下只能算达成了一半目标。

　　但艾伦仍能爽快地宣称如愿以偿，只因一个理由——

　　‘现在不用去那个地方也能见到凯勒斯了。’

　　他想起脱离精神世界前，凯勒斯最后的话语仍萦绕耳际。

　　『别担心小子，既然我已通过媒介和你建立联结，只要激活信物随时都能召我现身。剩下的...到时再叙不迟。』

　　短暂却郑重的约定。

　　虽然需要重新灌注魔力才能再次启用怀表，不过并不麻烦。

　　就算慢些，不出意外的话有个把月也足够蓄满魔力。

　　‘...说来奇怪，在迷幻之地明明必须亲临现场才能使用时之怀表，当初为何...?’

　　艾伦正愣神间，德乌斯突然出声。

　　「侯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　「敬请期待吧。」

　　青年嘴角噙着胜券在握的弧度，胸有成竹地挺直了腰板。

　　活像个讨要夸奖的孩子。

　　「虽说准备了礼物是好事…但别太逞强。」

　　「明白。」

　　「那么，拉尔塔尼亚的事都办完了，现在回去?」

　　「不，还要顺道去趟拉克萨斯。」

　　德乌斯补充说那里似乎有需要的材料，艾伦见他这副模样，不禁怀疑他到底有没有听自己说话。

　　就在这时。

　　[唔——神清气爽]

　　久违地听到了令人欣喜的声音。

　　艾伦低头看去，从戒指里钻出了自返回拉尔塔尼亚后就异常安静的瓦西里奥。

　　[呜哇!这是什么鬼东西!]

　　瓦西里奥拉刚发现德乌斯就吓得炸了鳞。

　　「这是…?」

　　德乌斯皱眉盯着小蛇时，艾伦解释道：

　　「瓦西里奥拉，从拉尔塔尼亚回来路上跟你说过的，还记得吗?」

　　德乌斯沉吟片刻，突然握拳击掌：

　　「确实，跟侯爵大人说的一样缩水了呢。」

　　他饶有兴趣地打量着炸毛的小蛇。

　　[看什么看!]

　　瓦西里奥拉却浑身一颤，眼神里充满敌意。

　　截然不同的态度。

　　观望这一幕的艾伦忽然灵光一闪。

　　‘……啊，这倒也不难理解。’

　　仔细想来，当初抓捕瓦西里奥拉时德乌斯确实出过力。

　　‘难怪会心存芥蒂。’

　　艾伦随即想起瓦西里奥拉之所以不敢对自己造次，全因忌惮海因克尔的缘故，便了然地点了点头。

　　「唔——」

　　德乌斯对瓦西里奥拉的暴走无动于衷，只是打量着它，

　　「这么小小只的倒挺可爱。」

　　低声轻笑。

　　[什么?!区区人类竟敢说我可爱!!!]

　　这句称赞显然激怒了瓦西里奥拉，它顿时发作得更厉害了。

　　「……可爱?」

　　「正是。」

　　「……就这?」

　　这番品味(?)实在令人费解。

　　虽说整日形影不离，但艾伦从未觉得瓦西里奥拉有半分可爱。

　　‘……要论可爱分明是小黑才对，啊——’

　　说起来前阵子德乌斯的妹妹西莉对小黑赞叹不已时，德乌斯也全然无感。

　　‘这口味真是——’

　　艾伦这才反应过来，

　　「是的，卑贱之物确实惹人怜爱。」

　　[咆哮声震彻天际!!]

　　「……原来如此。」

　　他忽然意识到德乌斯的审美观竟如此不同寻常。

## 　　就在这个时刻。

　　殖民地王国境内。

　　「……照你这么说，现人神可能真实存在?」

　　「与其说可能存在...不如说现人神确实存在——这才是准确表述。」

　　「此话可敢负责?」

　　「敢。」

　　卡尔马克塞斯三世听着学者陈述，

　　‘...法拉蒂侯爵当真...是神明?’

　　正逐渐触及某个荒诞的真相。





第175章. 察觉之人 (1)


　　考古学家泰拉

　　曾是红魔塔第五位阶法师，因迷上殖民地出土的神器，二十年来甘冒奇险追寻被遗忘时代的遗物。

　　她最初对卡尔马克塞斯三世的召见充满疑虑。

　　虽受其资助得以在殖民地开展考古研究，但泰拉心知肚明——

　　那位帝王对考古学本身毫无兴趣。

　　卡尔马克塞斯三世真正觊觎的，始终只是泰拉发掘出的古代遗物附带的副产品。

　　正因如此，

　　「所谓的现人神……当真存在吗?」

　　国王突如其来的疑问让泰拉更加困惑。

　　突然召见竟是为了这种问题。

　　难道对考古学兴致怏然的君王突然转了性？

　　但学者仍恭敬作答：

　　「……按陛下的说法，现人神确实可能存在?」

　　「与其说‘可能存在’，不如断言‘现人神真实存在’更为准确。」

　　「这话，你敢负责么?」

　　「敢。」

　　她迎着国王审视的目光坚定颔首。

　　毕竟她曾亲眼见证过神迹。

　　那是在探索古文明秘辛的时期——

　　她冒险潜入蜥蜴人领地，险些丧命时目睹了。

　　不同于借来神力的祭司们，那位存在从形貌到威能都超凡绝伦。

　　操控着神力本源而非赝品的，真正的现人神。

　　颤栗混着亢爽窜过脊背。

　　蜥蜴人部落膜拜神明时蒸腾的狂热，至今灼烫着记忆。

　　可为何……卡尔马克塞斯三世会突然对现人神产生兴趣？

　　我原以为他不过是道听途说后起了些肤浅的好奇心——

　　‘事情没那么简单。’

　　他的表情前所未有地凝重。

　　仿佛正在为关乎国家存亡的重大议题而苦苦思索。

　　「……有没有办法确认对方是现人神?」

　　「确认……您是说?」

　　「没错。」

　　这个突如其来的问题令她一怔。

　　「恕我冒昧，您具体指的是哪方面……」

　　「字面意思。能否判断某人就是现人神。」

　　「与其说是判断，现人神们从外貌就与普通人类截然不同。用肉眼就能轻易分辨。」

　　「……当真?」

　　卡尔马克西斯三世的面孔再次微妙地扭曲起来。

　　经过短暂沉思，他谨慎地开口：

　　「……那如果现人神伪装成人类呢？存在这种可能性吗？」

　　「若纯粹讨论可能性……恕我无法断言绝无可能。」

　　「可有识破伪装的方法?最好能让对方察觉不到试探。」

　　接连的追问让泰拉逐渐明白了他追问现人神的缘由。

　　‘莫非出现了疑似现人神的存在?’

　　这个推测一闪而过。

　　但掌握的信息实在太少，她索性不再深想，轻轻点头应承下来。

　　「虽然从未尝试过，但归根结底方法确实是存在的。」

　　「当真?」

　　「千真万确。」

　　泰拉忽然想起前些日子从某处遗忘的远古遗迹中获得的物品。

　　「届时我会传唤你，应该不会耽搁太久——反正他们说过几日就会抵达殖民地。」

　　「谨遵谕令。」

　　泰拉按下心头疑惑躬身告退，鎏金裙摆扫过猩红地毯。

　　空荡的王座厅里，卡尔马克西斯三世独自凝视着穹顶壁画。

　　‘倘若法拉蒂侯爵真是神明化身......’

　　他眼底沉淀的暗芒比宫殿最深处的阴影更浓重。

## 　　翌日清晨。

　　艾伦在拉尔塔尼亚办完差事，临行前特意去见了莉奈。

　　「您要启程了呢。」

　　「是啊。」

　　「真叫人舍不得。」

　　少女眉眼间的郁色已消散殆尽。

　　反倒比往日更显出几分鲜活动人。

　　不——更像是刻意强撑着的明朗。

　　她抿着唇边的梨涡，连睫毛颤抖的弧度都藏着小心翼翼的克制。

　　艾伦望着这样的她，喉结微动。

　　最终

　　「莉奈。」

　　「嗯?」

　　他声音沉得像浸透晨露的松枝。

　　「过往种种，终究只是过往。」

　　莉奈脸上挂着的淡淡笑意逐渐模糊消散。

　　其实艾伦曾犹豫要不要提起这件事。

　　毕竟这意味着要打破她精心维持的平静假面，强行揭开她不愿触及的旧伤。

　　即便如此——

　　‘哪怕能让她稍微轻松些也好’

　　这份心意终究占了上风。

　　虽然他并不完全清楚

　　她究竟经历过什么

　　又为何对往事曝光如此恐惧

　　唯能推测出两点：

　　其一，当年使徒的阴谋给她留下了严重创伤

　　其二，她害怕真相大白时连艾伦看她的目光都会改变

　　艾伦也不想硬生生揭开她拼命掩藏的伤疤

　　可若不袒露伤口，便永远无法愈合

　　正因如此，他才终于下定决心

　　「莉——」

　　话到嘴边的艾伦突然咽下了后半句

　　转而

　　咚咚——

　　轻轻拍了拍她的肩膀

　　虽说是为她着想

　　在她遭遇过什么尚未可知的情况下，贸然出口安慰反倒可能成为另一种欺瞒。

　　况且，多余的言语本就不必要。

　　若是雪狼或许不懂，但莉奈定然明白艾伦的话中深意。

　　「我走了。」

　　当艾伦轻拍她肩膀两下正要转身时——

　　「……多谢您，义父。」

　　身后传来的嗓音让沉重的心绪稍稍舒展。

　　因为不知何时，莉奈嘴角已泛起涟漪。

　　不是强颜欢笑，是虽淡却真的笑意。

　　望着这样的她，艾伦忽然闪过念头：或许这才是第一次，看见她真实的表情——

　　「嗯。」

　　他简短应声，旋步离去。

　　艾伦未曾察觉，自己的唇边也早已浸透一丝浅笑。

## 　　拉尔塔尼亚北部外围的狭窄峡谷，

　　在唯有寂寥与零星怪物盘踞的此处——

　　唰!

　　猝然探出一只苍白手臂。

　　泛着尸骸般青紫色的肌肤，昭示着经年累月的土埋。

　　紧接着关节爆出咔咔脆响，断续如骨节重组，惨白的皮肤竟逐渐渗出血色。

　　泥土堆突然炸裂，一道赤裸的倩影破土而出。

　　「呼——」

　　随着低声叹息现身的，正是贪婪使徒埃米尔。

　　她嫌弃地拍打着满身尘土，施施然站起身来。

　　蓝月映照下，那具苍白的胴体如同死尸般泛着幽光。

　　但很快，全身骨骼爆出咔咔脆响开始了重组。

　　转眼间肌肤便泛起活人般的血色。

　　她抚摸着复原的身躯嫣然一笑，轻声呢喃道：

　　「哎呀，死掉啦——」

　　语气里带着三分遗憾。

　　可这对待死亡的态度未免太过轻慢。

　　不过她确有嚣张的资本——死亡于她本就算不得什么。

　　别的使徒另当别论，但贪婪赐予的记忆足以让她逆转死亡数次重生。

　　‘记得是叫…法拉蒂侯爵?’

　　完全复活的贪婪使徒，忆起了那个致自己于死地的男人。

　　那个用魔法时永远面无表情的法师——不，该称魔导士才对。

　　‘无论如何都太奇怪了。明明连术式都不会的残次品，为何魔法造诣如此高超?……不过实力强也就罢了，可魔力中掺杂的神力究竟从何而来?’

　　埃米尔露出古怪的神色。

　　其实她本有力量挣脱艾伦构筑的牢笼。

　　她所执掌的《腐木之书》里贮藏的魔力，足以撕开任何监狱的禁制。

　　但艾伦魔力中蕴含的神力，却令《腐木之书》储存的魔力无法自如运转。

　　‘容器确实比预估的略强些……虽说情报显示他藏有底牌，但亲眼所见还是超出预期。’

　　她承认自己小看了法拉蒂侯爵。

　　‘或许该在实施计划前先废掉他。’

　　埃米尔之所以对法拉蒂侯爵游刃有余，实则是要借他之手让莉奈觉醒为容器。

　　所有线索都指向这个真相——

　　法拉蒂侯爵对容器而言至关重要。

　　当时判定他尚有利用价值，才没取他性命。

　　‘罢了，往事不可追。先着手恢复吧。'

　　埃米尔垂下眼眸，凝视着自己微微发颤的双手。

　　当然，这并非能无限次重生，伴随的风险也极大。

　　首先在复活的瞬间，她的能力值会骤降。

　　因为所谓复活实则是‘肉体转移’。

　　并非让死去的肉身原地复苏，而是将灵魂抽离，转入预先准备的躯体。

　　换言之无论怎样挣扎，死亡那一刻，即便保留记忆，以肉体能力达成的一切都将归零。

　　相当于游戏里只继承天赋，从一级重新练起。

　　好在记忆得以保留，要恢复原有实力倒也不难。

　　‘预备方案重做就是，幸好没提前消耗‘材料’。’

　　埃米尔在脑海中重新推演计划——

　　这次要正视法拉蒂侯爵的实力，确保莉奈能彻底觉醒为容器。

　　短暂调整战略后

　　‘这回慢慢来，从容布局吧。’

　　他挂着浅笑向幽暗森林迈步——

　　噗嗤!

　　「啊?」

　　——却未能落下。

　　「惊喜吗?」

　　蓝月之下，拥有琉璃般透亮青瞳的袭击者

　　正将匕首轻巧刺入他的后背。





第176章. 察觉者们(2)


　　贪婪使徒用深不可测的眼神打量着男子。

　　他背对着蓝月组织，脸上挂着和善的笑容，那双比蓝月还明亮的青瞳却死死盯着埃米尔。

　　噗嗤——!

　　埃米尔口中喷出的血沫顺着脖颈滑落，滴在贯穿她身体的剑身上。

　　紧接着啪嗒啪嗒坠落的猩红血珠。

　　「你……到底是谁?」

　　预感到死亡的埃米尔嘶声问道。

　　她惨白的脸上早已不见笑意。

　　但与埃米尔凝重的表情相反，男人的笑容格外清爽。

　　「现在问这个重要吗?」

　　「这不是理所当然的吗?」

　　仿佛不愿暴露出慌乱，埃米尔僵硬的面容下泄出从容的嗓音。

　　男人漫不经心地嗤笑。

　　「为什么?」

　　「至少该知道杀死我的人叫什么吧?」

　　「杀你说得也太——」

　　「难道事到如今还会放过我?」

　　「不，没必要吧?反正你——」

　　噗!

　　「不是会复活吗?」

　　这句话让埃米尔的表情彻底凝固。

　　自从这个男人现身并将剑刺入她后背时，她就隐约有所预感，但此刻的对话让猜测成为了确证。

　　他竟然知晓连使徒们都一知半解的转生秘术。

　　埃米尔的脑海开始疯狂运转。

　　从究竟哪个使徒泄露了转生术的秘密开始思索。

　　到眼前这个男人究竟掌握着多少精确详尽的转生术情报。

　　然而她的思绪未能持续太久。

　　「呜--哈啊!」

　　仿佛要惩戒沉默般，男人的剑刃又往深处刺入几分。

　　她再度哇地呕出一大口血块。

　　啪嗒!

　　猩红血滴如杂乱雨点溅上男人的裤管。

　　可男人的面容却始终平静如水。

　　「不必过度担忧。」

　　“……”

　　「连我也不清楚你下次转生的地点呢。」

　　埃米尔咬紧牙关。

　　她根本不信这番说辞。

　　若对方当真不知转生地点，又怎会大发善心特地告知？

　　不安与焦躁逐渐爬上埃米尔苍白的脸。

　　她吃力地仰头瞪视。

　　男人仍挂着那抹笑容。

　　哪怕置身血海，依旧背对蓝月展露邻家兄长般的亲切微笑。

　　忽然他伸出手臂，宛如向伤者递出救赎——

　　「我亲自过来，就是要给你个警告。」

　　「……警、警告?」

　　指尖轻轻抚过她的脸颊。

　　「不错。」

　　「关于…什么?」

　　他眼底倏然掠过一道寒光。

　　「别碰法拉蒂侯爵。」

　　「……什么?」

　　「我说过的。」

　　噗嗤!

　　「呕——!」

　　「都说了别招惹法拉蒂侯爵。当然我知道凭你们这点能耐，根本动不了那位大人半根头发…不过啊——」

　　咔嚓!

　　「我实在放心不下呢。」

　　艾利班挠着头干笑起来，「哈哈，我是不是太婆妈了?」那尴尬笑声与此刻剑拔弩张的气氛格格不入。

　　逐渐逼近死亡边缘的埃米尔，忽然感到某种诡异的违和感。

　　仿佛在哪里见过眼前这个男人。

　　令人不适的既视感。

　　「总之特意来通知你们。说实话——」他耸耸肩，「虽然显得冷酷，但你们要造反还是要篡位都随你高兴。」

　　埃米尔不断追索这份违和感的来源。

　　反反复复。

　　如同被这个念头魇住般执拗。

　　「唯独法拉蒂侯爵不行。那位大人现在绝不能倒下。」

　　即便死亡已近在咫尺。

　　她仍止不住地思索着脑海中萦绕不去的疑问。

　　「啊。」

　　「那就——记住我的话，贪婪使徒...不，埃米尔。」

　　她恍然醒悟。

　　这莫名既视感的真面目。

　　「若不想在贪婪终结时堕入永眠，最好把我的话刻在骨子里。」

　　那双洞悉自己全部弱点的眼睛——她终于想起在何处见过。

　　「绝对不要触碰他。」

　　那分明是扎根在根源之下的，

　　比他们所处更幽邃深处的——

　　星云。

　　咚！咚咚！！

　　埃米尔的思绪戛然而止。

　　世界陷入黑寂。

　　当她察觉违和感的真相时，脖颈已扭转两圈，生机尽断。

　　而艾利班

　　仿佛从未展露过微笑般，将表情抹得干干净净，

　　沉默着转身离去。

## 　　离开拉尔塔尼亚数日后。

　　[呵，真令人疲惫]

　　「怎么，是被渺小可爱的我累着了?」

　　[人类，再多说一个字就把你大卸八块]

　　「你待如何?」

　　[呃啊啊啊——要是我能现出真身，你这种货色——!]

　　「做不到吧？既然做不到，你还能怎样？」

　　[嘎啊啊啊——!]

　　埃文像是逮到了乐子，接连几天都在戏耍瓦西里奥拉，完全不嫌腻烦。

　　德乌斯那句‘微不足道得可爱’造成的冲击波着实惊人。

　　艾伦望着扭打成一团的两人，悄悄叹了口气。

　　之前在拉尔塔尼亚时事件接二连三，根本没空细想。如今闲下来，才发现有太多事情需要理清。

　　最先浮现在脑海的，正是遇见凯勒斯时见过的那个心象世界。

　　万物湮灭，寸草不存的终焉之境。

　　[胡说什么呢毛头小子，这心象世界可是你的。]

　　回忆着凯勒斯的话，艾伦困惑地歪了歪脑袋。

　　按他所知的信息和凯勒斯的说法，心象世界本质是内心世界的投射。

　　而根据凯勒斯的解释，最终无非两种可能：

　　要么像魔道士那样，通过接纳心象与术式让内景定型；

　　若非此类人群，则是强烈记忆在内心世界的具象化。」

　　……诚然，艾伦确实能够运用咒文，却未曾接受过心象启迪，更不通晓术式。

　　换言之，只剩下唯一的结论——

　　‘……源自刻骨铭心的记忆。’

　　那个破灭的世界景象，竟源于艾伦脑海中刻骨铭心的记忆。

　　但艾伦怎么也想不通这关节。

　　转眼间他在此生活已逾十载。

　　虽实质上已成为这世界的一员，严格说来艾伦终究是异世来客。

　　他根本不可能亲眼目睹过世界破灭的惨象。

　　莫非这是原主法拉蒂·艾伦的记忆?

　　若真如此，却也透着说不出的蹊跷。

　　当初他化身艾伦时，这具身体不过弱冠之年。

　　而那末日景象，绝非未及弱冠的贵族少年所能亲见。

　　可见这段灭世记忆，就连原主也不可能拥有。

　　‘眼下唯剩一种可能——是我自己遗忘了这段记忆。’

　　被尘封的往事。

　　念及此处，艾伦不自觉地摩挲起下巴。

　　若说他曾亲历过那般骇人场景，绞尽脑汁也寻不出半分痕迹。

　　勉强能联想到的，唯有北部荒原的景色略为相似。

　　然而北部也绝非那般景象。

　　生灵绝迹的荒原与遍布亡骸的焦土，气息截然不同。

　　他指尖无意识地摩挲着怀表浮雕，任沉默在思绪间流淌。

　　‘等悠闲抵达殖民地后，再找机会追问细节也不迟。’

　　理顺思绪的艾伦忽然察觉胸口微痒——小黑正用圆滚滚的脑袋蹭着他掌心撒娇。

　　……此刻正值盛夏。

## 　　约莫一月之后

　　奉卡尔马克塞斯三世诏令入王城的泰拉，很快就从国王口中听到了疑似现人神的名字。

　　「法拉蒂侯爵?」

　　「不错，他来时你亲自确认。」

　　「遵命。」

　　表面恭敬应允，她眼底却翻涌着疑虑。

　　毕竟这位学者实在想不通，国王为何会将堂堂侯爵与现人神联系起来。

　　‘不过...单论功绩确实非凡。’

　　即便身为考古学家，她也听闻过法拉蒂侯爵的传奇。

　　那位贵人累累战功显赫，镇守边疆剿灭魔物的事迹至今仍在传唱。

　　他的威名因此响彻整个大陆。

　　但即便考虑到所有因素，泰拉仍认为卡尔马克西斯三世的猜疑不过是无稽之谈。

　　当然，卡尔马克西斯三世或许有她不知道的理由。

　　即便如此，她依然确信——

　　自己分明已经见过现人神了。

　　真正的现人神根本藏不住气息。

　　不仅如此——

　　若法拉蒂侯爵真是现人神，压根没必要隐藏身份。

　　‘除非...有什么特殊原因迫使他伪装——’

　　但也没必要特意扮成贵族。

　　……说实话，无论出于何种理由，现人神需要伪装这件事本身就难以理解。

　　就在此时——

　　觐见室的雕花大门轰然洞开，一道身影踏着回声徐步而入。

　　身着墨色外套的男人连眉梢都不曾颤动，仿佛站在面前的不是君王。

　　‘那就是法拉蒂侯爵......’

　　泰拉不由自主屏住了呼吸。

　　虽曾远远瞥见过，此刻近距离对峙时，侯爵周身却翻涌着难以名状的诡谲气息。

　　某种令人脊背发麻的、妖异的波动。

　　她正恍神间——

　　「别来无恙啊，法拉蒂卿?」

　　「是。」

　　卡尔马克西斯三世匆忙整了整衣领，用询问近况的声音唤醒了走神的侯爵。

　　必须抓住机会，暗中执行那道密令。

　　趁着两人寒暄的间隙，泰拉悄然催动魔力，将能量注入怀中藏着的神器。

　　那枚绣着青玉纹章的神器，是十年前从丛林遗迹中带回的秘宝。

　　这件物品的效果很简单——

　　能将目标对象的力量具象化呈现在眼前。

　　当年在蜥蜴人领地，她曾对现人神使用此物，目睹过神力的显现形态。

　　‘若法拉蒂侯爵真是神明，就会浮现锁链缠绕的球体，否则只会出现普通圆球’

　　虽不知为何会呈现那种形态，

　　但现人神的力量确实会化作锁链球体。

　　忆及此处的泰拉忽然感到神器开始震动，

　　原本漫不经心打量侯爵的双眼

　　骤然睁大。

　　只因

　　‘这不可能......’

　　此刻在侯爵胸前浮现的球体

　　与当年所见的神力形态如出一辙。

　　锁链层层缠绕的球体

　　泰拉的反应远不止瞪大双眼那般简单。

　　明明卡尔马克塞斯三世已暗中下令低调行事，他还是不由自主地张大了嘴。

　　这也难怪，

　　在法拉蒂侯爵面前——

　　‘四……四个?’

　　连现人神都仅有一颗的球体，此刻竟悬浮着整整四颗。





第177章. 察觉者们(3)


　　「那就在晚宴上再见吧」

　　「遵命」

　　待艾伦行礼退下后。

　　「呼——」

　　卡尔马克塞斯三世抚着胸膛长舒一口气。

　　堂堂国王竟因与贵族交谈而紧张至此。

　　虽说若传出去定会惹人嗤笑，但法拉蒂侯爵可能是现人神的念头，已让他浑身血液冻结。

　　……尽管尚未确认侯爵是否真是现人神。

　　想到这里，国王移开视线。

　　「所以结果如何?」

　　此刻正是听闻真相之时——那个自称能辨识现人神的泰拉给出的答案。

　　然而。

　　「……你还好吗?」

　　卡尔马克塞斯三世下意识脱口而出。

　　明明在法拉蒂侯爵进殿前，泰拉还表现得兴致索然。

　　他整张脸惨白得像是被抽干了气力，连嘴唇都泛着青紫。

　　见卡尔马克塞斯三世露出困惑神色，泰拉长叹一声，艰难地掀动嘴唇。

　　「我没事...只是刚才看到的...实在匪夷所思——」

　　「匪夷所思?」

　　「是，这已经完全超出我的认知了。」

　　超出认知?

　　国王眉头拧成川字。泰拉几次深呼吸后，突然迸出一句话。

　　「...直说吧，法拉蒂侯爵很可能真是现人神。」

　　空气瞬间凝固。

　　卡尔马克塞斯嗓音嘶哑地挤出一句。

　　「当、当真?」

　　「千真万确。我亲眼目睹他施展的力量——和蜥蜴人领地上那位现人神如出一辙。但诡异的是...」

　　「...诡异什么?」

　　「光球...有四个。」

　　「...这究竟意味着什么?」

　　泰拉闭目沉思片刻，开始条理分明地解释。

　　片刻之后。

　　「...照你这么说，蜥蜴人领地的现人神只有一颗被锁链缠绕的光球，而法拉蒂侯爵体内竟有四颗?」

　　「正是。」

　　「……这些球体的数量究竟意味着什么?」

　　面对卡尔马克西斯三世的提问，泰拉缓缓摇头。

　　「很抱歉，这部分我恐怕无法给出确切答案。毕竟我只见过那一次现人神……」

　　「……那么能推测出什么?」

　　「可以推测的是——

　　泰拉忽然收住话语。

　　她目光如炬地直视着卡尔马克西斯。

　　「球体数量越多，代表存在越强大。」

　　「数量越多越强?」

　　「当年在蜥蜴人领地时，我曾见过他们最强的战士——那人拥有两个球体。」

　　当然那并非锁链球体，只是普通人能见的普通球体——泰拉补充道，同时垂下了眼睑。

　　「虽然我的推测可能有误，但据此看来，球体数量或许象征着实力与天赋。」

　　「……实力与天赋？照你所说，法拉蒂侯爵拥有的四个球体，比起你见过仅有一颗球体的现人神……」

　　飘散的喃喃自语令室内紧张气氛骤然攀升，

　　「……若真如我所推测，这位恐怕比他在蜥蜴人领地见过的现人神更加强大。」

　　“…….”

　　震撼的真相(?)让卡尔马克西斯三世的嘴唇缓缓张开。

## 　　觐见卡尔马克西斯三世结束后。

　　‘……为何刚抵达就急着召见?’

　　艾伦对卡尔马克西斯三世反常的召见方式感到蹊跷——对方竟亲自安排晚宴时间而非遣人传话。

　　毕竟按照惯例，这类会面本该由侍从协调宴席时辰。

　　虽严格说来这不算协商，更像是「设宴待客，速来觐见」的霸王条款。

　　不过这份疑虑尚未持续太久——

　　轰——!

　　「恩师!」

　　雪狼哗啦一声砸落在马车顶篷上。

　　当艾伦的马车刚驶近公会建筑，她便从屋顶纵身跃至车顶。

　　「在建筑里等我自会上楼。」

　　「一起上去嘛!」

　　雪狼倏地将脸蛋凑到艾伦面前，眼瞳晶亮如星。

　　只见她竖起耳朵期待地仰望着，

　　早已熟悉这套信号的艾伦，伸手揉了揉那对毛茸茸的狼耳。

　　雪狼只是抿嘴笑着，不发一语。

　　看着她这副模样，艾伦不自觉地露出一丝连自己都未察觉的浅笑，轻轻拍了拍她的脑袋。

　　迈步走向建筑物时，艾伦暗自松了口气。

　　‘起初还担心会出什么岔子呢。’

　　即将抵达沙漠时，艾伦忽然想起一个被心象世界掩埋的重要事实。

　　原来这次回到殖民地后，必须给雪狼迟迟未应的求……婚一个交代。

　　虽然后知后觉地感到棘手，但他很快又镇定下来。

　　因为即便到了殖民地，雪狼虽然比往日更黏人，却绝口不提那桩事..

　　短暂的疑惑后，艾伦涌起某种欣慰——莫非这孩子终于能分清喜欢与爱了？

　　任谁都看得出，雪狼的蜕变就像孩童逐渐褪去稚气的成长历程。

　　踏进公会大厅后，两人又寒暄了几句。

　　突然，原本笑得像个憨宝宝的雪狼猛地转头望向窗户，身子一僵，

　　「……嗯?」

　　随即又对艾伦绽开灿烂笑容。

　　「啊师父!我稍出去一趟!」

　　「去哪儿?」

　　「刚好我也要去王城办点事!」

　　「行，早去早回。」

　　「嗯!马上回来!师父!」

　　雪狼踩着劈啪作响的闪电，转瞬间便蹿向远方。

　　艾伦凝望着她的背影，眼神宛如目送女儿出门游玩的老父亲。

　　「侯爵大人。」

　　没过多久，埃文的呼唤让他转过头。

　　「什么事?」

　　「您上次吩咐的那件事，东西已经拿到了。」

　　「这么快就调查完了?」

　　「毕竟您交代这事都一个多月了，时间应该挺充裕。」

　　艾伦毫不迟疑地展开埃文递来的纸张。

　　「嗯……」

　　「不过侯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　「为什么要调查这些?明明是和咱们八竿子打不着的家伙啊?」

　　这问题确实在情理之中。

　　艾伦委托埃文搜集的，正是潜伏在联合王国境内的秘密结社与武装团体名录。

　　原著故事开始前，这些组织藏得连老巢都摸不着。待到五大罪孽陆续现世时，它们便齐齐窜出，把联合王国推入深渊。

　　换句话说，此刻尚未正式登场的组织，确实足以勾起埃文十足的好奇心。

　　每逢这种时候——

　　「这个嘛——老样子。」

　　「又是那句啊。」

　　「没错，老规矩。」

　　他像往常那样，给出了千篇一律的回答。

　　「我就知道……大概会是这种答复。」

　　埃文耸了耸肩，仿佛早就不抱期待。

　　「是吗?」

　　「毕竟侯爵大人偶尔会做些让人摸不着头脑的事嘛。」

　　「你不好奇?」

　　: "好奇归好奇，但有些事不方便说破吧?」」

　　「唔——」

　　并非难以启齿，只是自己都没弄清缘由——艾伦正暗自思忖，埃文又补了一句。

　　「要是不好解释就算了，反正听个一两件秘闻也改变不了什么。」

　　「这样啊?」

　　「不是吗?就算侯爵做些出格的事，您也不是会胡来的人。」

　　这句透着古怪信任的话语，让艾伦莫名涌起欣慰之情时——

　　埃文忽然勾起顽皮的笑容凑近耳语。

　　「侯爵大人。」

　　「又怎么了?」

　　「要是再加薪的话，我举双手赞成哦。」

　　「刚才的感动瞬间粉碎了。」

　　「啧——看来这话说得有点晚了。」

　　埃文脸上堆满人畜无害的笑容。

　　他随即行礼告退，轻轻带上房门。

　　寂静重新笼罩房间。

　　[啾-]

　　艾伦抚摸着被雪狼折腾得蔫头耷脑的小黑，指尖传来蓬松绒毛的触感，脑海却飞速运转。

　　‘当前要务是应对撼动联合王国的敌对势力——以及所谓的使徒组织。’

　　那些企图颠覆联合王国的宵小，解决起来倒不困难。

　　即便他们潜伏暗处活动，只要向情报公会购买消息，揪出这些老鼠易如反掌。

　　真正的难题在于使徒。

　　‘起初还盼望只是虚惊一场——’

　　但当发现莉奈竟也与使徒有牵连时，艾伦终于确信。

　　所有他拯救的孩子，早在得救前就已被使徒的阴影笼罩。

　　这意味着其他孩子同样面临威胁，这个认知让他陷入沉思。

　　‘……若能锁定使徒巢穴就好了。’

　　可惜这堪称天方夜谭。

　　艾伦最初连谁是使徒都无从知晓，历经两次交锋和情报搜集后，他才察觉到这些家伙除非在‘唤醒容器’的关键时刻，否则绝不会显露真身。

　　也就是说，无论是情报公会还是其他势力，至少在他身边根本没有能锁定使徒行踪的人物。

　　‘到头来只能等使徒现身时见招拆招了......真没别的法子?’

　　房间里唯余艾伦沉重的叹息声在寂静中回荡。

## 　　当夜。

　　苦思许久仍未得出答案的艾伦，终究依照卡尔马克西斯三世的提议动身前往王城赴宴。

　　‘......今晚流程倒简单，先赴宴见凯勒斯，再按约定去接收龙人族交付的东西便是。’

　　穿过早已熟稔的王城长廊，艾伦很快就迈入了国王设宴的厅堂。

　　可就在踏入宴厅的刹那，疑惑蓦然浮上心头。

　　只因本该早在数小时前就声称来王城办事的雪狼，此刻竟踪影全无。

　　‘雪狼去哪了?’

　　望着空荡荡的座位，

　　艾伦虽然困惑地偏了偏头，还是立刻转向卡尔马克西斯三世的方向躬身行礼。

　　「参见殖民地之王。」

　　一如既往的问候。

　　然而。

　　「啊，您来了?法拉蒂侯爵阁下。」

　　卡尔马克西斯三世说着极其违和却又似曾相识的敬语，

　　艾伦直起行礼的腰身时，脸上掠过一丝旁人难以察觉的疑惑。

　　「请坐吧。」

　　“……???”

　　……这注定是个令人费解的夜晚开端。

## 　　同样被蓝月映照的夜晚。

　　莉奈怔怔望着没有半点灯火的街巷，无意识重复着艾伦白昼时的话语：

　　「往事终究只是往事——」

　　她喃喃自语着这句已咀嚼无数遍的话，唇角忽然漾起浅淡笑意。

　　其实听罢那番话，莉奈心底并未掀起波澜。

　　她依然恐惧着、战栗着、厌恶着那段过往。

　　纵使艾伦如此劝慰，对她而言‘过去’不过是渴望遗忘的残影。

　　所以他的话语，终究未能抵达她内心最深处。

　　往事仍在啃噬着莉奈。

　　但彼时能让她展颜的理由，唯有一个——

　　全因艾伦此刻的神情。

　　那张脸上浮现的表情，连他自己似乎都没意识到。

　　但再明显不过。

　　那副面容——绝非往日的面无表情——

　　‘是担忧的神色啊’

　　任谁都看得出的牵挂

　　正朝自己涌来

　　这对莉奈而言，是无比欢喜的事

　　……欢喜得快要发疯，更不愿失去此刻

　　绝不让往昔的枷锁玷污现在的关系

　　所以——

　　‘不，我连告诉你的必要都没有，你只要做出选择就行。毕竟聪明的你早就知道吧?你的图书馆里藏着更多隐秘空间’

　　贪婪使徒的耳语声再度在莉奈脑海响起

　　令人作呕的声音

　　可偏偏就是这个声音

　　“……”

　　为她指出前路，教她挣脱枷锁继续前进

　　她久久凝视着蓝月

　　那双噙着蓝光的眼眸，正迸发出空前锐利的青芒

## 　　在远离殖民地的外缘地带

　　这片唯有黄沙呼啸的荒漠里，寻人本应是大海捞针

　　「找到了」

　　“!?”

　　始终跟在法拉蒂·艾伦身后护卫的精灵德拉伊姆

　　「原来是你?」

　　雪狼手中跃动着金色闪电，那人的脖颈在她掌中无力地颤抖。

　　「偷看恩师可不行哦。」

　　「呃啊——!」

　　对方瞪大双眼，脸上写满惊骇。





第178章. 察觉者们(4)


　　暗影之叶首领德拉伊姆自上次遇见那个男人后，便远离了法拉蒂侯爵。

　　但脱离侯爵身侧，不等于放弃护卫之责。

　　虽从一开始就质疑这项护卫任务，更遭到可疑男子的威胁——

　　暗影之叶终究必须绝对服从女王之命。

　　换言之，在撤令前无论情愿与否，他们都得守护法拉蒂侯爵。

　　德拉伊姆最终选择保持距离观察侯爵。

　　贴身护卫本是铁则，此刻却不得不破例。

　　‘绝非等闲之辈。’

　　那个瞬息间制服自己的男人，连她也无法断言胜负。

　　他的强大已超出可测范畴。

　　更诡异的是，那人守护侯爵时散发的狂热，

　　竟比他们这些女王亲卫更甚。

　　或许是为避免无谓冲突，德拉伊姆才作出这般决断。

　　即便强者如他，也保持着对方无法感知的距离暗中守护着侯爵。

　　德拉伊姆最终确信自己的判断没错。

　　因为那个疯癫男人确实没再察觉到他的存在。

　　三重警戒距离下护卫法拉蒂侯爵，这本该万无一失。

　　所以他怎么也想不到——

　　自己竟会暴露行踪。

　　「咯——

　　德拉伊姆颤抖的瞳孔里映出一道身影。

　　蓝月辉光下，黄金闪电缠绕的兽人女子

　　正用足以冻结世界的冰冷眼神盯着他。

　　‘到底怎么发现我的?’

　　他完全无法理解现状。

　　不，准确说是拒绝接受被发现的现实。

　　但思考很快被强行中断。

　　「呃——」

　　每拖延一秒，扼住咽喉的利爪就收紧一分。

　　「等、等等——」

　　濒临昏厥的德拉伊姆正要挣扎开口。

　　「听说了。」

　　「……什、么?」

　　「德乌斯说的，跟踪恩师的精灵团伙——就是你们吧?」

　　兽人雪狼的声音毫无波澜。

　　鎏金电光在她周身噼啪作响。

　　「废话少说。离恩师远点。」

　　「我们根本无意伤害法拉蒂侯爵——」

　　「谁管这些。只要看到恩师身边围着可疑虫子就够恶心了。还是说——」

　　雪狼独特的金鞍之瞳如闪电般骤亮。

　　「——要我把你和背后那些杂碎都杀光?」

　　“…….”

　　令人毛骨悚然的杀意席卷全身。

　　德拉伊姆却迎着杀气挤出一声嗤笑。

　　「......真够傲慢。」

　　雪狼没有回答。

　　她沉默着发动了雷神化。

　　噼啪噼啪——！！

　　金色电光瞬间流窜全身，如百川归海在体内凝结。

　　压缩到极致的雷光轰然爆裂，将她染成耀眼的黄金色。

　　比起先前对战使徒时，此刻雪狼驾驭雷神化的姿态堪称游刃有余。

　　德拉伊姆瞪大双眼盯着这璀璨身姿。

　　对方溢出的魔力波动，明显透着不寻常。

　　接着。

　　「记住我的话，精灵。这是最后通牒。」

　　“…….”

　　「离开恩师，别再让我看见你。否则——你和身后那群杂碎，一个都别想活。」

　　「……你觉得，可能吗?」

　　面对傲慢至极的宣言，德拉伊姆冷笑反问。

　　「不错。虽然我会亲自出手——」

　　黄金流光中的雪狼唇角

　　「但尤蒂亚也会行动。」

　　倏然扬起锐利弧度。

　　霎时间

　　咔嚓——!

　　德拉伊姆的脖颈应声碎裂。

　　「啊…真可惜。」

　　脱离躯体的头颅坠落沙地，倒转的视野里，整个世界天旋地转。

　　在这荒诞的光景中，他看见了——

　　「既然你不是影子，杀光你们立威也无妨。」

　　荒漠中央的蓝月光下，那群追杀自己的金鞍刺客正闪着森冷寒光。

　　最后——

　　「咳呃——!」

　　德拉伊姆喷着鲜血猛然惊醒。

　　「团长!?」

　　「您没事吧!」

　　「是影遁术的反噬——!」

　　部下们惊慌失措地围上来。

　　德拉伊姆在搀扶中撑起身子，后背重重撞上岩石，青筋暴起的手指死死按住抽痛的太阳穴。

　　「都别慌。」

　　「抱歉。」

　　队员们闻言纷纷低头致歉。

　　可每个人脸上都挂着无法理解的神情。

　　因为他们心知肚明——

　　团长呕血苏醒意味着什么。

　　「呼——」

　　德拉伊姆感知着震荡的内脏，艰难吐出一口浊气。

　　‘在沙漠找到我也就罢了，竟连我的影术师身份都看穿。究竟怎么做到的?’

　　疑问如潮水灌满脑海。

　　霎时他面容剧烈扭曲。

　　毕竟迄今为止，能瞬间破解他影术的活人不过五指之数。

　　若方才遭遇的狼人族真是那位......

　　「......疯子。」

　　德拉伊姆无意识迸出脏话。

　　首次目睹团长失态的模样，队员们齐齐倒抽冷气。

　　但德拉伊姆的思绪已全然缠绕在法拉蒂侯爵身上。

　　‘......那人到底是什么怪物?’

　　那种荒谬的强者居然会为讨句夸奖就撒娇卖俏。

　　‘是否该先回总部汇报?’

　　他的眉间刻痕愈发深刻。

## 　　这边艾伦正因卡尔马克西斯三世突然使用敬语而发愣——

　　「咳咳——失礼了，近日在读礼仪相关典籍呢。」

　　卡尔马克西斯三世观察到艾伦的反应，立刻放轻了语调。

　　艾伦暗自疑惑‘国王还需要读礼仪书?’，但表面还是点头应和。

　　可接下来的晚宴仿佛被诡异氛围笼罩。

　　「饭菜合口味吗?」

　　「非常美味。」

　　「若觉不妥尽管开口，本王即刻命人重做。」

　　「啊，是……」

　　向来不屑过问膳食的国王竟开始关怀备至。

　　「说起来在公会住得惯吗?若不舒坦可移居王城。」

　　「王、王城?」

　　「不错，意下如何?

　　「承蒙厚爱，臣心领了。」

　　「这样啊…可惜了。若改主意随时告知，必以上宾之礼相待。」

　　「遵命。」

　　突如其来的邀约裹着蜜糖般的殷勤。

　　宴会临近尾声时，

　　「侯爵。」

　　「臣在。」

　　「近来可有短缺之物?」

　　「……您是指需求?」

　　「但说无妨，本王定当倾囊相助。」

　　「若有需要必当禀报。」

　　那副迫不及待要施恩的模样简直可疑。

　　‘莫非我有过失?还是…另有所图?’

　　随之而来的，是挥之不去的疑问与猜疑。

　　然而，

　　「那么，请容我先行告退。」

　　「哈哈哈，好说。下次若需要老朽帮忙，务必!别客气随时来找我。」

　　「遵命。」

　　最终这场晚宴在没有提出任何请求的情况下落下帷幕，

　　艾伦好不容易摆脱死缠烂打的卡尔马克塞斯三世，登上马车。

　　「侯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　「莫非您捏住了他什么把柄?比如卡尔马克塞斯三世不可告人的丑事……」

　　随行的埃文也察觉异常，开口询问时却见艾伦摇了摇头。

　　「怎么可能。」

　　「果然如此吗?」

　　「是啊。」

　　「但为何他对您这般态度?」

　　「这我也不清楚。」

　　「连侯爵大人也不知道?」

　　埃文脸上闪过若隐若现的怀疑神色。

　　艾伦耸耸肩表示绝非虚言。

　　「没错，我真不知道。」

　　「……唔——这就怪了。」

　　事实上，当事人艾伦自己才是最困惑的那个。

　　卡尔马克塞斯三世这般反常的缘由，他半点都捉摸不透。

　　载着未解谜团的马车不知不觉已抵达雪狼公会驻地。

　　「雪狼。」

　　「啊呀恩师!您来啦?!」

　　雪狼一见艾伦便飞扑上前，双臂缠住他脖颈，大腿夹住他腰身，像树袋熊般挂在他身上。

　　早已习惯这种热烈欢迎的艾伦面色如常，只是出声询问。

　　「去王城没找到你，跑哪儿去了?」

　　「哎，本要去王城的，半路突然想起件要紧事——」

　　「要紧事?」

　　「对！有件非做不可的事，刚想起来嘛！」

　　她小脑袋点得像啄木鸟，金发随动作上下飞舞。

　　艾伦如尊重青春期女儿隐私的老父亲般，没再追问。

　　盛宴后的翌日清晨。

　　「向您请安!」

　　卡尔塞姆领着整队士兵，破晓时分就候在艾伦门前。

　　「……好久不见，卡尔塞姆。」

　　「是!」

　　他不仅瘦了一圈，肌肉线条更在军服下贲张起伏，仿佛要冲破布料彰显存在感。

　　旁边传来埃文的嘀咕：‘老天太偏心了吧’，话音里酸味弥漫。

　　艾伦正暗中赞同时。

　　「听闻您要探访遗迹，请容我率队护卫!」

　　卡尔塞姆声如洪钟，震得屋檐积雪簌簌落下。

　　「……护卫?」

　　「正是!」

　　艾伦扫视了一眼在他身后列队的士兵，脚步不由得顿了一下。

　　「……说是护卫，人数未免有点太多了吧。」

　　这绝非客套话——黑压压的兵阵光是粗略估算就超过数百人，

　　全是卡尔塞姆带来的精锐。

　　然而

　　「哪里！侯爵大人出行就该有这样的排场！」

　　“?”

　　卡尔塞姆声若洪钟地回答，没有半分迟疑。

　　虽说这人向来大嗓门，但今天格外让艾伦感到陌生。

　　‘……怎么回事，眼神比从前更炯炯发亮了’

　　那双眼睛里翻涌着比过去更浓烈的崇拜，几乎要凝成实质。

　　与先前单纯的仰慕截然不同。

　　艾伦正揣测着又发生了什么变故，

　　「……那就麻烦你了。」

　　「是!」

　　追问缘由终究尴尬，艾伦索性沉默着向遗迹进发。不消多时，众人已抵达目的地。

　　晨光微熹时分，他轻车熟路穿过遗迹内部通道，朝中央塔移动。

　　踏入高塔后便沿着旋梯逐级而上。

　　不知过了多久，视野里突然闯入——

　　非龙人族的

　　「……嗯?」

　　那是一枚红色吊坠和一封信。

## 　　就在艾伦在遗迹中确认那枚红色吊坠的瞬间。

　　阿什塔隆王国的王宫里，正与斯塔利安五世议事的库拉克突然接住一张穿过长窗飞来的信笺——来源竟是只奇异的生命体。

　　「那位的来信?」

　　「不错。」

　　「……是元素精灵?」

　　「不过是祂们的信使。」

　　信纸薄得近乎透明。

　　库拉克当场拆开封蜡抖开信笺，墨迹在羊皮纸上簌簌游动。

　　瞬息之间。

　　「呵呵。」

　　厚重的玄色铠甲突然微微震颤起来。

　　「何故失态？」

　　见库拉克连笑声都漏出几分，斯塔利安五世眉间浮起疑惑的波纹。

　　「容我暂时离队。」

　　「……如此突然?」

　　「毕竟要您同行未免强人所难。」

　　「究竟所为何事?」

　　「有桩必须亲自验证的蹊跷。」

　　「验证?」

　　「正是。」

　　斯塔利安五世耸耸肩，重新埋首于公文堆中。

　　反正计划尚未正式启动，库拉克暂时离队也无碍大局。

　　故而——

　　「明白了。看来是件要紧事。」

　　斯塔利安五世漫不经心地应着，伸手拾起文书-

　　「不错，我要去确认法拉蒂侯爵是否真是我们效忠之人的挚友。」

　　「原来如此，法拉蒂侯爵是你主上的密友-」

　　「正是。」

　　「等……什么??」

　　文书啪地滑落，他猛地抬头。

　　「你方才，说什么?」

　　喉咙自己绷紧，问句不受控地冲了出来。





第179章. 察觉者们(5)


　　库拉克缓缓侧首时，斯塔利安五世的脸正被惊愕浸透。

　　「怎么这副表情?」

　　平静的疑问。

　　斯塔利安五世揉了揉耳垂，怀疑自己幻听：

　　「……你说要确认法拉蒂侯爵?」

　　「有何不妥?」

　　“…….”

　　眩晕感攀上后脑。

　　执掌国政至今，何曾这般失态过。

　　「这话从何说起?」

　　「我不明白。」

　　「你方才的言论需要解释。」

　　「字面意思。我要验证法拉蒂侯爵是否配得上那位大人的友谊。」

　　寂静如铁幕坠落。

　　虽知需追问详情，斯塔利安五世的舌根却像压着千斤巨石。

　　脑子里乱成一团，根本不知该从何问起。

　　斯塔利安五世整理了半天纷乱的思绪，才小心翼翼地开口。

　　「……能再问一个问题吗?」

　　「随你便。」

　　库拉克漫不经心地挥了挥手。

　　「……蜥蜴人侍奉的那位，莫非是现人神?」

　　「没错。是位伟大存在。」

　　「……这么说来，作为那位挚友的法拉蒂侯爵，难道也是现人神?」

　　实际上想弄明白的疑点何止一两处。

　　但他心知肚明，即便追问也得不到贴心解答。

　　毕竟至今打过交道的蜥蜴人，没哪个喜欢多作解释。

　　所以斯塔利安干脆直指问题核心。

　　「你倒是很清楚。」

　　听到库拉克这般回应，

　　「……见鬼。」

　　他竟脱口骂了出来。

　　自十五岁在王位争夺战中躲过夺命刀刃后，这还是他头回失态爆粗。

　　此刻他终于意识到，

　　‘……法拉蒂侯爵竟是神明……?’

　　以不同于卡尔马克西斯三世的途径，触及了荒诞真相。

## 　　登上塔顶的艾伦拾起孤零零悬垂的吊坠，连带压着的信笺一并拈起。

　　吊坠上镶嵌着红宝石，宝石内部布满放射状裂痕，宛如凝固的闪电纹路。

　　艾伦随即展开信笺。

　　「嗯——」

　　篇幅恰到好处，刚好写满单页。

　　简短寒暄后，罗列着两件要事。

　　其一告知因全力加工此前约定的宝石，半年内无法外出；

　　其二表示宝石约莫两月后便会主动传讯，届时请好好相处。

　　顷刻阅毕的艾伦，心底泛起些微波澜。

　　‘……本有几个问题’

　　他本想向龙人族请教心象世界之事，看来只得作罢。

　　压下遗憾收起物件，他转身走向门外。

　　「咦？侯爵大人这次出来得真快呢」

　　艾伦漫不经心地耸了耸肩。

　　「机缘巧合罢了」

　　「这就返回吗?」

　　「然也，横竖无事」

　　迈步时忽有灵光闪现：

　　‘正好今日要再访凯勒斯领地，不如那时请教’

　　艾伦在脑海中整理着行程，不知不觉已走出遗迹。

　　转眼间又回到了烈日炙烤的遗迹外围。

　　「侯爵大人当时那副模样真是帅炸了——!」

　　「哼哼-我也这么觉得-!」

　　视野里突然闯入正在热烈讨论(?)的卡尔塞姆和雪狼，两人默契得像说对口相声。

　　活脱脱一对漫才搭档——

　　这莫名熟悉的双人镜头让人既视感十足。

　　顺着雪狼忙碌摆动的手往下一看——

　　[啾-]

　　正被雪狼胡乱抚摸的小黑抬起湿漉漉的眼睛与我四目相对。

　　......那眼神写满哀怨，活像被负心汉抛弃的小媳妇。

## 　　日悬中天时分，

　　众人在卡尔塞姆护送下安然返回殖民地。

　　艾伦径直踏入雪狼的公会建筑，取出了能穿越时空的怀表。

　　‘本可以更早使用的’

　　早在横穿沙漠往来商队与殖民地时，所需魔力就已蓄满。

　　不过特意等到固定地点才启动。

　　据埃文所言，上次怀表启动瞬间，艾伦整个人都会短暂消失又重现。

　　若只是被吸入其中倒还好，但若在移动途中启动魔法，被孤零零抛在沙漠中央可就糟了。

　　「那，我出发了。」

　　「明白，我会在此留守以防万一。」

　　「我也要!」

　　[啾——!]

　　当艾伦高举跨越时空的步履时，雪狼与埃文正用力点头应和。

　　小黑刚从雪狼掌中逃脱，此刻精神格外亢奋，尾巴甩得像支小旗。

　　艾伦凝视着他们，任魔力在掌心流转。

　　刹那间白光炸裂视野，

　　“…….”

　　他再度踏入那片

　　万物崩毁的

　　据凯勒斯所言、本该属于他的精神图景。

　　而后——

　　「来了啊，菜鸟。」

　　凯勒斯抱臂立于焦土中央。

## 　　「……你是想问精神图景能否以其他形态呈现?」

　　「正是。」

　　甫一照面艾伦便单刀直入。

　　「绝无可能。」

　　「当真?」

　　「听着菜鸟，既是魔道践行者，这种常识问一遍就该刻进骨头里。」

　　凯勒斯的嗤笑让艾伦咂了咂嘴。

　　他本就不是因困惑而发问。

　　‘无论如何，看来很难从凯勒斯口中探知这精神图景的真相了。’

　　得出这番结论的艾伦再次开口。

　　「……能接着问上次的疑惑吗?」

　　「问吧，若本就不打算回答，你根本不会出现在这儿。不过问题尽量简洁些。」

　　凯勒斯轻叩下巴，旋身跨坐在乱石堆上。

　　艾伦在脑海中梳理着上次未及提问的疑点。

　　「想请教术式。」

　　「……术式?」

　　「对。」

　　见艾伦点头，凯勒斯表情变得古怪。

　　「……小子，你该不会是认真的吧?」

　　「就是认真的。」

　　「……你个半吊子魔道修行者，居然不懂术式?」

　　「不懂不行么?」

　　“…….”

　　理直气壮的态度。

　　凯勒斯张大嘴，满脸荒唐。

　　但转眼他便挥挥手，像要甩开麻烦事般。

　　「术式字面就是「式」。」

　　开始解释。

　　「所有魔道士基本都要吟诵启动语来引动心象。但你知道的，启动语又长又慢——」

　　“…….”

　　「在战斗中，速度直接关乎生死。不仅如此，从探索到施展魔法的每个环节，速度都至关重要。所以魔法师们才创造了术式——无需吟唱启动咒语也能即刻施法。」

　　「那么术式就是为快速施法而创造的公式吗?」

　　「不能简单这么定义。说到底，术式最终会演变成魔法师独有的特性。不过嘛——」

　　凯勒斯把后半句话咽了回去——'反正连基础术式都没掌握的小鬼没必要知道这些'

　　「……到底要怎么获得术式?」

　　「不难。只要真正理解心象，将其编织烙印在身体上就行。」

　　「编织…烙印的意思是——」

　　「字面意思。就像你体内的心象——等等。」

　　中止讲解的凯勒斯突然露出古怪神情，扫视着笼罩他们的'毁灭世界'景象。

　　「……说起来小鬼，你明明有心象对吧?为什么你的心象世界会是这副模样?」

　　「啊。」

　　艾伦立刻领会了问题的含义。

　　‘确实，之前是用冰晶化极处理掉凯勒斯的。’

　　艾伦回忆起某些片段，略作迟疑后向他透露：即使没有心象也能驱动咒词组句。

　　「简直荒谬……」

　　凯勒斯的面部肌肉扭曲得更厉害了。

　　片刻后，他轻轻呼出一口浊气。

　　「照你的说法，就算不理解心象也能使用咒文。」

　　「正是如此。」

　　「哈，难以置信。」

　　凯勒斯干笑一声摇着头，

　　「既然如此，术式之类的解释都多余了——连心象都未获得的家伙怎么可能理解。」

　　「……法师中真有这种人存在吗?」

　　「当然没有！法师里怎么可能——」

　　斩钉截铁的否定戛然而止，凯勒斯突然顿住。

　　「……慢着，似乎还真有个传闻。」

　　「是谁?」

　　「据说精灵法师里有个异类，就用这种古怪方式施法。」

　　「……不知姓名?」

　　「无从知晓，毕竟从未谋面。只是——」

　　他拽出尘封已久的记忆。

　　「对了，好像称作...最初的精灵？约莫是这类名号。」

　　「最初的精灵?」

　　「嗯，其余不详。」

　　“…….”

　　此刻，又多了一个必须造访精灵村落的理由。

　　‘最初的精灵也能在不借助心象的情况下施法……吗’

　　或许踏上那片土地，另一团纠缠不清的谜题也将迎刃而解。

　　整理好思绪的艾伦决定向凯勒斯再度发问——不，该说是请求。

　　「据我所知，你曾驾驭过影龙?」

　　「不错。」

　　「能否传授我役使影龙之法?」

　　「役使之法?」

　　凯勒斯的嘴角歪斜着勾起。

　　「你可知自己在说什么?唯有缔结契约者方能驱策影龙。」

　　那眼神活像在看痴人说梦。

　　艾伦未多作解释，

　　「我有契约。」

　　径直从怀中捧出小黑。

　　当看清少年掌心那团漆黑毛球时——

　　[啾?]

　　面对骤然现身的死影龙，

　　「见鬼——」

　　凯勒斯面具般的从容骤然崩裂，漏出惊骇的咒骂。

## 　　方才还散发着泠冽气场的男人，此刻因这只幼龙彻底乱了方寸。

　　他难以置信地来回扫视着艾伦与小黑。

　　「如何做到的?」

　　「……你指什么?」

　　「居然能和不是影龙而是死影龙——而且还是本体而非碎片签约……!」

　　凯勒斯鼻孔喷着粗气，一副难以置信的模样，艾伦却淡定回答。

　　「机缘巧合。」

　　「……现在想用‘机缘巧合’四个字搪塞过去?做出这种匪夷所思的事?」

　　独自生闷气的凯勒斯突然探头看向艾伦背后，长叹一声。

　　「行吧——随你怎么说。」

　　见对方态度软化，艾伦终于问出心中疑惑。

　　「我知道影龙和死影龙不同，但真有这么大差别?」

　　「天壤之别。」

　　「……到这种程度?」

　　「没错，毕竟我也是今天才知道，居然有人能直接和死影龙签约。」

　　在凯勒斯大呼小叫时，艾伦低头看向怀里烤面包的小黑。

　　[啾?]

　　小黑歪着脑袋的模样活像团会动的糯米糍。

　　他早知这小家伙很强。

　　但文书记载终究是纸上谈兵，此刻亲眼所见仍觉不可思议。

　　「真有这么厉害?」他忍不住又摸了摸小黑隆起的脊背。

　　「……看来你根本不明白自己撞上了多大的好运。」

　　凯勒斯直勾勾盯着这情景，突然发出一声嗤笑。

　　「行啊。反正在这儿应该可行，就让你开开眼吧。」

　　他缓缓举起双手。

　　「……要让我看什么?」

　　「看仔细了，你究竟得到了怎样的幸运。」

　　没有多余的解释，他当即掐起了手印。

　　凯勒斯左臂前伸，右手在左腕后方交叉成诡异姿势，

　　「公心座。」

　　当这声低吟响起的刹那——

　　咔!嘎嘎嘎——!!

　　他的影子里，某种漆黑之物正不断上涌。

　　紧接着，仿佛等候多时般——

　　「虚像道。」

　　溃灭的世界正被黑影吞噬。

　　灰败的天空。

　　龟裂的大地。

　　腐败的树木。

　　扭曲的野草。

　　一切存在，尽数湮没。

　　恍如将森罗万象都塞进深渊的巨口。

　　「联龙。」

　　凯勒斯话音未落。

　　吞噬万物的黑影骤然开始凝聚成形。

　　恰似从虚无中创造存在。

　　漆黑的暗影骤然被注入了生命。

　　最终诞生的造物——

　　「罪孽使者·心许龙。」

　　乃是巨龙。

　　独自笼罩着衰亡世界的

　　庞大龙影。

　　接着

　　「这就是死影龙的终极形态。」

　　“…….”

　　听到这句话，艾伦只能呆滞地张大嘴巴。

　　在万物静止宛若凝固的时空里——

　　[啾?]

　　唯有小黑可爱的鸣叫声空洞地回荡着。





第180章. 生与死……?(1)


　　艾伦失神地望着吞噬破灭世界的巨龙。

　　那生物浑身如同阴影般翻涌，唯有猩红眼瞳闪烁的模样，竟与小黑有几分相似。

　　待凯勒斯打出手势的刹那，龙影便渐渐消散无踪。

　　「那东西…真是死影龙?」

　　艾伦喃喃自语道。

　　「不，严格说我展示的是完全体影龙。我曾豢养过的…」

　　凯勒斯的嗓音里浸着某种深沉的眷恋。

　　他很快甩了甩头，像是要挣脱这种缅怀。

　　「总之，是那里的两倍大。」

　　「两倍?」

　　「指死影龙完全成长后的体型。」

　　「刚才说...两倍大？」

　　这声音里浸满难以置信。

　　指尖不自觉掐进掌心，却仍旧感觉不真切。

　　光是凯勒斯召唤的灵龙，那遮天蔽日的体型就足够震撼。

　　‘明明一口就能吞掉整个世界……再大两倍?’

　　艾伦的视线不受控制向下滑落。

　　[啾-]

　　小黑正抖着蓬松尾毛，神气活现地仰头瞅他。

　　实在难以想象这小家伙能有那般威能。

　　「不过菜鸟，你从哪弄来死影龙...不，灵龙之卵的?」

　　回过神的艾伦深吸口气，将前因后果娓娓道来。

　　半晌沉默。

　　「原来如此。」

　　凯勒斯若有所思地点点头，忽然直视少年双眼。

　　「你继承了我的遗物。」

　　「……你的遗物?」

　　黑袍法师的下颌在兜帽阴影里沉了沉。

　　「那是我留给最后一位魔法师的东西。」

　　「最后一位...魔法师?」

　　「虽说阴差阳错落到你手里——」

　　艾伦脑中突然闪过一个念头。

　　「你说的最后法师，该不会是科马隆大公?」

　　「科马隆公爵?很遗憾，我没听过这个名字。」

　　「嗯……」

　　一开始就问错了人。

　　「倒是见过半个魔导士。」

　　「……半个魔导士?」

　　「老实说连算不算半个都难讲，不过是那家伙自封的名号。」

　　「仔仔细细说清楚，小子。」

　　艾伦摩挲着人造外神雕像，从初见时的情形开始，将往事和盘托出。

　　凯勒斯沉默着听完所有叙述，突然迸出一个名字。

　　「看来你遇到的……八成是‘迪亚德’。」

　　「……迪亚德?」

　　凯勒斯从记忆深处打捞着残片。

　　「那小子虽傲慢得胜过所有同僚，却连基本的心象传承都没完成——对了，他还是我挚友的关门弟子。」

　　“…….”

　　「当年魔导士倾巢出战，唯独他没被征召。连基础术式都不会的家伙，反倒因此捡了条命。」

　　浸透岁月的声音突然低沉下来。

　　他轻声呢喃道：

　　「原来如此……那孩子至今苟活于世，竟是为了兑现师父临终前随口哄他的承诺。」

　　「那位所谓的师父，竟然下令‘屠杀人类以阻止黑暗蔓延’吗?」

　　「那家伙本不愿如此。准确地说，这不过是别无选择。」

　　「别无选择?」

　　「没错，说到底，那个仅学会半吊子魔法、靠着残缺本事苟活的魔道士，也只能做到这种程度罢了——呵，我又何尝不是。」

　　凯勒斯说到这里突然咂舌，舌尖抵着上颚发出清脆声响。

　　刹那间，难以名状的嫌恶与惋惜如刀锋掠过他的瞳孔。

　　这神情让艾伦蓦然忆起——

　　那个暴雨夜凯勒斯虐杀人群时，眼中也翻涌着同样的暗潮。

　　沉默在石室中蔓延，直至凯勒斯突然踹翻脚边断剑。

　　「喂菜鸟，之前说要学驭龙术来着?」

　　「是。」

　　「行啊，教你。」

　　「当真?」

　　「不过先回答我——」

　　「目的?」

　　「对。」

　　凯勒斯猛然掐住艾伦下巴，黄金竖瞳在昏暗里渗出冷光。

　　「学会操纵死影龙之后，你准备干什么?」

　　「我要——

　　「省省那些空话，老子要听真货。」

　　喉结滚动着，艾伦在对方铁锈味的呼吸中垂下睫毛。

　　坦白说，就算不讲那些冠冕堂皇的场面话，要说出让凯勒斯顺耳的言语也并非难事。

　　根据先前的对话，早已能大致摸清他秉持着怎样的思想。

　　但艾伦不愿刻意迎合，而是决心如对方所言道出真实目的——

　　「为了安宁的生活。」

　　「……为了安宁的生活?」

　　「没错，仅此而已。我想学会驾驭死影龙，只为扫清未来所有威胁。」

　　回答干脆利落。

　　然而——

　　「不坏。」

　　凯勒斯反而扬起满意的笑容点了点头。

　　「好，便传你技法。」

　　「顺带连与莱尼西乌斯的契约也一并赠予。」

　　「……莱尼西乌斯?」

　　艾伦将与该组织的交涉经过娓娓道来。

　　「……看来无论情愿与否，你都不得不坦白。」

　　凯勒斯喉间滚出低沉笑声，像观察珍奇生物般打量着少年。

　　「不过能问个问题么?」

　　艾伦心头突然浮起疑问。

　　「说。」

　　「你说过自己失去所有仅剩名号，那死影龙技法又是如何施展的？」

　　凯勒斯理所当然般环视四周。

　　「答案很简单，此处乃心象世界。」

　　「……因为心象世界?」

　　「不错，在这里依靠记忆具现魔法并不难。」

　　虽说如此也不过是徒有其表——

　　凯勒斯苦涩地低语着。

　　「总之，是时候说再见了。」

　　「……说再见是什么意思?」

　　他站起身来。

　　「字面意思。魔力耗尽，我们该分别了。」

　　「原来还有时限。」

　　「时间紧迫，在你下次来之前得把该做的事交代清楚，」

　　凯勒斯逐一向艾伦说明了重逢前需要完成的事项。

　　紧接着。

　　「那么下次见。」

　　未等艾伦回答，白光便吞没了他的身影。

　　随后——

　　当艾伦再度睁眼时，熟悉的景色——

　　“……?”

　　并未映入眼帘。

　　夺走视线的白光散去后。

　　“!”

　　唯有无尽黑暗。

## 　　艾伦慌了神。

　　上次发动穿越时空的步法时，白光闪过便会回到现实世界。

　　照理说这次也该如此。

　　可此刻眼前的景象——

　　‘这是……?’

　　只有深渊。

　　无从揣度的黑暗。

　　对他来说陌生的——

　　不，并非陌生。

　　艾伦认得这个地方。

　　他分明曾见过，

　　这道深渊。

　　当意识到这点时，艾伦突然瞥见视野尽头摇曳的星云，

　　察觉到自己面前

　　悬浮着的竟是一只‘眼睛’。

　　与观测者先前展示的魔镜中，那片深海如出一辙的瞳孔。

　　那充满压迫感的巨眼正缓缓掀起眼帘。

　　咚咚咚咚咚咚——！！！

　　心脏像发狂的鼓槌般剧烈敲打胸腔。

　　尚未作出任何判断，

　　仅是‘感知’到它的存在，就几乎让心脏爆裂。

　　全身细胞都在战栗沸腾。

　　艾伦在失控的心跳中窒息之际——

　　对上了完全睁开的巨眼。

　　那盛放着璀璨星云的硕大瞳孔，

　　既邪异又绚丽，

　　令人在恐惧中不由自主地膜拜。

　　凝视着那双完全睁开的眼睛。那盛载着璀璨星云的巨大瞳孔。既妖异又美丽。既恐怖又令人敬畏。

　　然后。

　　[现在，喂，能看见了吧。]

　　它吐露着令人费解的语句。

　　[向普莉降临吧，吞噬者-]

　　[在那里孕育吧]

　　[学会掌控愤怒的方法]

　　夹杂着电流杂音的声音发出命令

　　[闭上双眼]

　　艾伦在无法抗拒的威压下闭眼复睁

　　「哈啊——!」

　　吐出屏住的呼吸

　　咚咚咚咚咚咚——!!!!

　　血液如高速公路般奔涌翻腾。

　　艾伦捂着胀痛的心脏勉强抬头，突然——

　　「侯爵大人?!您没事吧!?」

　　他意识到自己回到了本该存在的地方。

　　埃文不知何时冲了进来。

　　对着那张布满忧虑的脸，他艰难地挤出回应：

　　「没事…都…」

　　「怎么看都不像没事啊？!您不知道自己现在——

　　埃文猛地抓住艾伦双肩，指节都发了白。

　　「您眼睛里…在流血!!」

　　艾伦这才感觉到脸颊滑落的温热液体。

　　抬手触碰时，指尖沾上了猩红的血珠。

　　‘这是…什么?’

　　他喉间突然溢出连自己都意外的低笑。

　　那双震慑心魂的竖瞳。

　　压倒性的存在感仍在灼烧记忆。

## 　　次日清晨。

　　处理完杂务后，艾伦立刻决定离开殖民地。

　　本想悠闲休整几日，但总有莫名的焦躁推着他前进。

　　‘格雷尼夫…’

　　抵达侯爵府后，他立马着手准备前往那片迷雾之地。

　　虽听希安提起时还打算徐徐图之——

　　既没有十万火急的事情，我心中也有些思绪需要理清。

　　况且与凯勒斯那番对话后—

　　我意识到前往格雷尼夫必定收获颇丰，便决定提前启程。

　　「恩师现在就要走吗?」

　　「嗯」

　　如今即便雪狼不要求，艾伦也会自然地捏住她的耳尖轻轻按压。

　　雪狼喉间发出愉悦的呼噜声，突然仰头喊道—

　　「知道啦!那就一个月后见!」

　　「……一个月后?」

　　「对呀!」

　　这突如其来的约定让艾伦在脑海中重新梳理行程。

　　「下个月我本没有回殖民地的计划…」

　　无论如何盘算都不记得有这安排…

　　「我当然知道!那时候我去找你!」

　　「…雪狼，你来?」

　　「嗯!恩师，那天是你生日嘛!」

　　「啊…」

　　艾伦此时才恍然低叹。

　　确实。

　　一个月后正是他的诞辰。

　　「你想亲自送礼物?」

　　「对呀!这礼物不亲手交给你就没意义啦!一定要收下哦恩师!」

　　「拭目以待」

　　雪狼兴奋得尾巴旋风般甩动，光是想象送礼场景就雀跃不已。

　　他不自觉露出老父亲般的笑容。

　　‘……要不，等过完生日再出发?’

　　正当艾伦为突如其来的计划变更踌躇时，马车已驶离殖民地。

　　同一时刻。

　　「终于大功告成!」

　　「……这就是您准备的礼物?」

　　「没错，够气派吧?」

　　「……气派倒是气派。」

　　群岛领主露娜·血帆硬生生把‘是不是太夸张了’这句话咽了回去。

　　希丹志得意满地叉腰而立，他奉献的礼物拉开了序幕。

　　一份份为艾伦准备的生日贺礼正陆续完工。





第181章. 生与死……?(2)


　　「侯爵大人，这次您应该很开心吧?」

　　「是吗?」

　　「当然了，孩子们不是都说要给您庆生吗?」

　　生日啊，生日。

　　艾伦清了清嗓子，故作镇定。

　　「确实……有点期待。」

　　「哎呀——还装淡定呢。」

　　「不是故作镇定，只是没你们想得那么激动。」

　　「可您嘴角明明偷偷上扬了呢?」

　　艾伦抬手轻掩嘴角。

　　老实说，他心底确实涌动着期待。

　　毕竟这些受他栽培的小家伙们，从未给他送过生日礼物。

　　毕竟他从未向任何人透露过自己的生辰八字，倒也情有可原。

　　更何况他救人施援本就不是贪图什么生日贺礼，自然也不会感到失落。

　　……才怪。

　　「哎——上次莉奈说要送礼结果音讯全无的时候，您明明板着脸生闷气来着?」

　　「表情应该毫无变化才是。」

　　「您现在装模作样倒是熟练得很呢。」

　　「……露馅了?」

　　「与其说是露馅，不如说侍奉您近十年总算摸清了门道。」

　　「这样啊……?」

　　「没错。」

　　艾伦尴尬地摩挲着嘴角时，

　　[嗤，跟了十年才看出这点皮毛，简直滑天下之大稽]

　　方才还静默蜷缩的瓦西里奥拉突然窸窸窣窣爬了出来。

　　「又来找茬。」

　　如今埃文只要见到它就咂舌。

　　瓦西里奥拉不甘示弱地反击。

　　[呵，区区人类不知天高地厚，我不过道出真相，何须如此激动?]

　　「什么真相?」

　　[十年光阴才堪堪读懂主人心思，这本就是臣子失职的铁证吧?]

　　「手痒想弹脑瓜崩了是吧？你倒是一眼就能看透侯爵大人的心思，这算什么本事？」

　　瓦西里奥拉挺起微不足道的身躯，趾高气扬地站得笔直。

　　[不知道]

　　“?”

　　[为什么摆出那种表情?]

　　「你刚才不是靠察言观色闹得挺欢吗!」

　　[那是你的事。我管不管看懂表情有什么关系?难道我是艾伦的臣子?不，我可是——]

　　「你是什么?」

　　[是神!]

　　瓦西里奥拉发出咔咔咔的刺耳怪笑，活像戏台上的反派。

　　埃文连反驳都懒得，直接把头转向艾伦。

　　「侯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　「您不是说要动身去魔塔学会吗?」

　　「是有这回事。」

　　埃文用下巴指了指瓦西里奥拉。

　　「扔给那个叫海因克尔的家伙处理如何?」

　　[!?突然胡说什么!我只是在陈述事实而已!话题怎么突然转向这里……!]

　　「或许该这么做。」

　　[呜哇啊啊啊!!!]

　　光是回忆那段日子就激起创伤后遗症，瓦西里奥拉突然扭动全身剧烈挣扎。

　　[啾-]

　　小黑鄙夷地瞅着发癫的瓦西里奥拉，连连摇头。

　　「侯爵大人，这玩意儿是不是该处理掉了?」

　　埃文丝毫没有停下的意思。

　　「你是指瓦西里奥拉?」

　　「是的，自从上次之后您就很少召唤它了。」

　　「哼——确实只用过那么一次。」

　　「既然如此，干脆把它转给海因克尔吧。」

　　[?!开什么玩笑!你这兔崽子说的什么疯话!!!]

　　瓦西里奥拉气得口吐白沫，委屈巴巴地望向艾伦。

　　[明明是你从不召唤我，害我没机会战斗！]

　　「这话倒没错。」

　　瓦西里奥拉生怕真被送给海因克尔，嗓门比平时高了三度。

　　它确实是艾伦手中最强的战力之一。

　　自然不是等闲之辈。

　　虽然此刻盘成30厘米长的胖蛇模样，本质却是尊神明。

　　‘更何况——’

　　艾伦垂下目光，在小黑和瓦西里奥拉之间扫视。

　　想起凯勒斯先前提点过，

　　要驾驭死影龙必须勤加练习。

　　还有那些影龙特有的能力。

　　倘若真能掌握——

　　‘或许能让瓦西里奥拉突破现有极限。’

　　打定主意的艾伦低头凝视腕间手镯——‘漂泊者的救赎’。

　　‘是时候充能了，不如在去精灵村之前先补充一下吧。’

　　他大致梳理好了必要的计划。

　　'[这连畜生都不如的人渣!竟敢耍心眼想把我送进地狱!?]'

　　「被禽兽不如的东西威胁性命是什么感觉?面对那畜生时胜率连五成都不到的挫败感又如何?」

　　'[少胡说八道!我的胜率超过半数而你才是败者!]'

　　看着两人还在为无聊争执面红耳赤。

　　艾伦惬意地舒展身体，任沙漠热浪拂过全身。

## 　　约两周后，艾伦抵达了法拉蒂领地。

　　「那就是...拍卖场?」

　　侯爵领地的正中央赫然矗立着——

　　分明离开时还不存在的庞然巨筑。

　　「听说是这样的。」

　　「......够气派。」

　　仅此而已?

　　以巨型拍卖场为核心，周边地块正雨后春笋般冒出成群建筑。

　　艾伦不由得涌起一股自豪感。

　　...虽然自己其实什么都没做。

　　带着几分兴奋穿过拍卖场，来到侯爵府邸时。

　　迎接他的是——

　　「...这什么情况?」

　　「文件呐。」

　　「...有这么多?」

　　「是的。」

　　从地板堆到天花板。

　　文件堆成的高塔直插穹顶，活像用纸摞出来的危楼，晃眼望去令人头晕目眩。

　　艾伦长叹一声。

　　原本充盈胸臆的成就感，此刻已被阴郁取代。

　　‘看来直接去精灵村落从一开始就是奢望。’

　　当然这些文件就算放着不处理，眼下也不会出什么乱子。

　　反正堆积如山的情况早就不是头一遭了。

　　但有件事再清楚不过——

　　迟早得把这座纸山啃完。

　　「呼——」

　　沉重的叹息在办公厅里回荡。

　　这么多文件一个人怎么处……

　　「埃文。」

　　「在。」

　　「去发个招募告示。」

　　「您要招募什么?」

　　「就说要招个能处理文书的人。」

　　然而——

　　「发告示当然没问题…但这类工作不该由侯爵大人亲自经手吗?毕竟多半都是重要文件。」

　　「……是么?」

　　「当然了。这种活计要是随便交给旁人，保不齐有人背地里耍花招。」

　　世上哪有这么便宜的事。

　　艾伦喉头发出一声痛苦的呻吟。

　　「……也罢，有靠谱的人选么?」

　　「嗯——这个嘛，大概要这种程度?」

　　[神经病。]

　　瓦西里奥拉短促地插了句嘴。

　　埃文装作没听见似的继续道。

　　「况且我处理文书就像老鼠见了砒霜。」

　　「唔——」

　　脑海里突然浮现一张面孔。

　　‘……要不问问尤蒂亚?’

　　艾伦踌躇片刻，最终甩开杂念坐回椅上。

　　反正招人也需要时间。

　　所以——

　　「……试试吧。」

　　他随手拈起一页公文。

　　时隔两月重返府邸的惬意荡然无存。

　　他哗啦啦翻着纸页，甚至觉得不如待在荒野。

　　「……咦?」

　　指尖突然顿在半空。

## 　　那些从地板堆到天花板的案卷，竟被艾伦在一周内清空了。

　　怎么做到的?

　　「呼…呼…」

　　全倚仗那位新秀——佩妮亚·克蕾茜妮。

　　完成魔法研究助理的本职后，她并未返回魔塔。

　　反倒把第二办公室改造成了实验室。

　　就为了用艾伦给的催化剂做实验。

　　‘原来人才近在眼前啊。’

　　艾伦把她叫来协助处理文书工作。

　　当然最开始她满脸不情愿。

　　嘴上说着遵命，眼神却激烈抗议。

　　‘到底为什么要我做这种事’。

　　但现在——

　　「都……结束了吧?」

　　「嗯，辛苦了。多亏你节省了时间。」

　　「真是…太好了。」

　　连续加班数日的佩妮亚，此刻却发自内心地笑着。

　　这其中的缘由。

　　全因艾伦向她许诺的条件。

　　‘……不过承诺会定期安排海因克尔指导她魔法，居然就拼命到这种程度。’

　　艾伦想起这几日的场景——

　　她同时操控八支羽毛笔批阅文件的模样。

　　那简直是从神话里走出的阿修罗，看得他差点放下钢笔鼓掌喝彩。

　　‘魔法究竟是什么？’

　　明明体力早已透支，佩妮亚的笑容却从未褪色。

　　究竟是什么样的魔力。

　　能让人如此义无反顾地冲进旁人避之不及的苦差？

　　脑海中浮现出那些古板魔法师的形象时。

　　‘……说不定从某种意义来说，当魔法师才是最轻松的呢。’

　　从今日起，我决定重塑这个形象。

　　「好了，今天先休息。明天开始潜心钻研魔法吧。」

　　「遵命——……咦?」

　　佩妮亚下意识应答到半截，突然瞪圆了琥珀色的眼睛。

　　艾伦仿佛看透她的心思，轻轻拍了拍她单薄的肩膀。

　　「别担心，包括特训的事，我都会跟海因克尔好好商量。」

　　「呜!谢谢您……!」

　　阴霾散尽只需一瞬。

　　少女萎靡的表情转眼焕发光彩。

　　她像突然注满能量般蹦跳着跑远，裙摆翻飞如振翅的云雀。

　　望着那个雀跃的背影，

　　‘……果然，魔法师最好哄。’

　　艾伦的嘴角悄然扬起。

## 　　晨光漫过窗棂时，生日悄然而至。

　　艾伦睁眼便望向枕畔——

　　小黑正蜷成毛茸茸的墨玉手镯，在他枕边酣睡。

　　指尖抚过缎子般的黑毛，他轻手轻脚下了床。

　　‘就是今天啊。’

　　不论前世今生，他从未在意过诞辰。

　　但听说孩子们准备了礼物，连晨风都变得格外温柔。

　　‘会是什么呢？’

　　系腰带时，这个念头突然蹦进脑海。

　　当然，他期待的从来不是贵重之物。

　　这份期待与‘礼物品类’毫不相干。

　　无论礼物为何，仅仅是‘他们精心准备’这个念头，就让艾伦心头泛起细碎的酥麻。

　　这陌生滋味让他自己都感到诧异。

　　‘罢了，总是件好事’

　　他嘴角噙着淡笑掀开遮光帘，

　　“……?”

　　霎时瞳孔骤缩。

　　那座雕塑庞大到足以让侯爵宅邸相形见绌，连法拉蒂领地的城墙在它面前都成了玩具——

　　一尊通天彻地的巨像。

　　“???”

　　只见雕像上的'艾伦'正迎风展开漆黑外套，单手慵懒高举，

　　眼眶里嵌着足有人头大的钻石，

　　如神祇般镇守在领地中央。

　　他石化般僵立了半晌。

　　突然

　　「嗯?」

　　异样感尖锐地刺入神经。

　　那违和感源于雕像姿态——

　　莫名眼熟得可怕。

　　究竟在何处见过？

　　记忆翻涌间

　　「啊！」

　　灵光乍现。

　　那姿势——

　　「该不会...」

　　竟与前世见过的某位北方领袖雕像如出一辙。

　　……生日这天的帷幕，就此拉开。





第182章. 生与死……?(3)


　　艾伦怔怔地望着窗外。

　　那座摆出再熟悉不过姿势的巨型雕像。

　　没过多久，他便朝着雕像方向走去。

　　终于见到了制作者(?)。

　　「侯爵大人。」

　　「……德乌斯。」

　　在巍峨雕像下深深低头的德乌斯。

　　艾伦用指尖戳了戳雕像。

　　「这，是什么?」

　　「是献给侯爵大人的礼物。」

　　他脸上写满笃定。

　　艾伦沉默地仰视雕像。

　　近看才发现，摆出北部首领姿态的雕像更为庞大。

　　简直大得离谱。

　　……说实话有点羞耻。

　　「那个——嗯……就是说。」

　　「您尽管问。」

　　艾伦有满腹疑问。

　　不是一般的多。

　　却迟迟未能开口。

　　因为完全不知该从何问起。

　　所以他只是长久地凝视着雕像。

　　「这玩意儿究竟怎么扛过来的?」

　　为了解决最大的疑惑，艾伦率先发问。

　　「先用缩小魔法最大限度压缩体积运来的。虽说不该对您的雕像施展缩小术，但运输实在没辙。」

　　德乌斯对答如流。

　　「原来如此。」

　　「您还有其他问题吗?」

　　空气再次凝固。

　　‘这也太夸张了吧’这句话在艾伦喉咙里翻滚了几次，终究被他咽了下去。

　　不，是不得不咽。

　　艾伦死死盯着德乌斯。

　　对方神色如常。

　　平静的眉宇间只挂着淡淡微笑，看不出丝毫波动。

　　但关键在于——

　　那双眼睛不一样。

　　“……”

　　看似淡然的脸上，唯独眼眸亮得像是嵌进了星星。

　　活像小孩拽着衣角说‘我厉害吧?快夸我呀’的模样。

　　「唔——」

　　没想到德乌斯也会有这种眼神。

　　面对如此纯粹的目光，任谁都不忍泼冷水。

　　「很合我心意，多谢了德乌斯。」

　　艾伦对这座酷似北方领主姿态的雕像点头认可。

　　德乌斯的嘴角立刻翘得更高了。

　　「能得侯爵大人青睐，在下荣幸之至。」

　　「好吧——」

　　「不过您看到这个会更吃惊。」

　　“……?”

　　还有花样?

　　艾伦的瞳孔尚未完全扩大。

　　德乌斯已带着胜券在握的气势

　　「准备——」

　　朝同行的骑士团成员们点了点头。

　　接到指令的骑士们迅速列阵移动，转眼间便推来巨型标靶。

　　紧接着

　　轰——!

　　钻石装饰的眼眸骤然展开魔法阵，

　　巨型魔力炮呼啸而出，将标靶轰得粉碎。

　　「如何?」

　　德乌斯气势更盛。

　　艾伦再次呆呆仰视雕像。

　　‘这尺寸大得能俯瞰整片领地，还摆着北部首领同款姿势......现在连魔力炮都冒出来了......’

　　恍惚间他几乎要听见「请全体起立」的幻听

　　艾伦清清嗓子，将目光移回德乌斯身上。

　　对方正昂首挺胸，肩线绷得笔直

　　目睹这般情状，艾伦忽然顿悟

　　德乌斯你小子......

　　原来喜欢这种童趣玩意儿。

　　虽觉羞耻，但面对送来惊天大礼的德乌斯，他实在不忍扫兴

　　「......挺酷。」

　　「谢谢您。」

　　艾伦最终

　　还是变成了喜欢雕像的人。

## 　　[眼睛里能射出光束?]

　　「……这倒是挺帅的嘛。」

　　[啾?]

　　当瓦西里奥拉和埃文在雕像前发出纯真的惊叹时

　　「大哥!」

　　拉丹突然现身。

　　「你也来了啊。」

　　「当然了，今天可是大哥的生日。」

　　拉丹咧嘴一笑。

　　虽然心里嘀咕着往年好像也没这么隆重庆祝过

　　但毕竟是喜庆日子，艾伦还是点了点头。

　　「谢了。」

　　「您客气。啊对了，贺礼应该快送到......看，已经进门了。」

　　顺着拉丹手指的方向

　　艾伦看见北门驶入某个庞然大物。

　　「那是?」

　　「深海的海王神，专门为您捕捞的。」

　　「嚯。」

　　艾伦不自觉倒吸凉气。

　　龙首狰狞威压扑面

　　竟还带着几分似曾相识

　　海王神。

　　在迷幻之地扮演法师时必定会遭遇的怪物。

　　当然名为海王神却并非真神。

　　只是个顶着巨龙脑袋的不知名怪物。

　　但它那鳞片能炼制成超强魔法护具。

　　‘活的倒从没见过’

　　不过在迷幻之地无论走哪条剧情线都见不到活的海王神。

　　毕竟只被当作材料使用。

　　见到本体已够稀奇，此刻却莫名觉得它活灵活现。

　　仿佛随时会扭动身躯——

　　轰隆隆——！

　　“!?”

　　那头颅刚越过北门就突然发狂般剧烈震颤。

　　它...是活的?

　　艾伦正暗自震惊时

　　「又闹脾气了，稍等大哥」

　　拉丹若无其事地冲上去，照着龙头劈啪抽打了几下。

　　海王神立刻安静如鸡。

　　拉丹摸着后脑勺尬笑：

　　「抱歉啊大哥，明明训练过的」

　　「这...是活物?」

　　拉丹歪头露出'这还用问'的表情

　　「当然啦，毕竟是宠物嘛」

　　「宠...物?」

　　艾伦再次凝视着海王神。

　　[■■■■-]

　　那悲鸣声凄厉得令人心碎。

　　但这颗头颅远非它的全貌。

　　「比我的……还要大?」(移动)

　　虽说已在侯爵府最大的甬道中穿行过半。

　　那庞然身躯仍在持续延伸。

　　「简直荒唐……」

　　身旁的德乌斯莫名沉浸挫败感中，喃喃自语着。

　　拉丹脸上浮现‘赢了’的表情。

　　望着两人，艾伦腹诽道：

　　现在是计较这个的时候?

　　“……”

　　他瞥了眼族长雕像......又将目光移回海王神。

　　那巨兽犄角扭曲成怪异角度，被锁链五花大绑拖拽出场(?)

　　……该从何处吐槽才好。

　　完全理不出头绪。

　　「这……真是能驯养的怪物…不，动物?」

　　「当然，我全套训练都做足了，当观赏宠物养正合适呢大哥。」

　　「观赏用…是吧」

　　……是否真算观赏用途暂且存疑。

　　「……这不该是深海生物么?」

　　「虽居深海，陆地呼吸也不成问题。」

　　「……看体型绝对没法在这饲养吧。」

　　「啊，这个您无需担忧。」

　　拉丹自信满满地说着，转眼已迈步走向抵达神像旁的海王神。

　　艾伦紧跟着拉丹的步伐。

　　「喂，变小点。」

　　随着拉丹一声令下。

　　那颗比成年男性躯干还硕大的眼珠偷偷观察动静的海王神——

　　咝咝咝咝。

　　他们目睹了它身躯逐渐缩小的奇景。

　　最终。

　　「……这就是海王神?」

　　「没错。这家伙平时能自由缩小身体。本来想做成标本，最后还是当宠物养了。据说深海里还有比它更大的家伙呢。」

　　哆哆嗦嗦——

　　海王神像是听懂了拉丹的话，浑身抖如筛糠。

　　……到底是能听懂人话，还是单纯被吓的?

　　艾伦决定停止思考，开口道：

　　「……所以直接养着就行?」

　　「是的，容我多问一句…您不太满意吗?」

　　虽说这话分明是对艾伦说的。

　　喀喀喀喀喀喀!

　　海王神却仿佛预见了自己命运的十字路口。

　　它抖得更厉害了，用哀求的眼神死死盯着艾伦。

　　……到底怎么驯服的？

　　「……不，我很满意。」

　　艾伦终于点了点头。

　　「果然不出我所料，大哥!连我都觉得心情舒畅呢!」

　　拉丹脸上绽开满足的笑容，海王神似乎放松下来，身子软绵绵地瘫软下去。

　　……这是怎么回事。

　　艾伦渐渐开始害怕其他家伙会‘带回来’什么东西。

## 　　「……咦?大哥您已经在养蛇了吗?」

　　[吾乃瓦西里奥拉，侍奉之主!岂是蛇类!]

　　「嘛-差不多就是那种感觉。」

　　[都说了吾名瓦西里奥拉!!!]

　　「嘶-颜色，是黑的呢?」

　　[休要无视吾!]

　　「是黑色没错。」

　　[说了别无视吾啊!!!!]

　　暴跳如雷的瓦西里奥拉。

　　拉丹全然不理会那边的骚动，独自陷入某种严肃的沉思。

　　「……大哥。」

　　「怎么了?」

　　「……能不能再给我一个月时间?」

　　「为何?」

　　她悄悄往海王神的方向瞥了一眼。

　　「我定会抓只黑色的来。」

　　「……还有黑色的?」

　　「这个得找找看才知道。」

　　有必要吗?正这么想着，突然闪过念头——

　　‘……莫非是强迫症作祟?’

　　我已猜出缘由。

　　拉丹那强迫症般的性子，见什么都非得凑成一对才舒坦。

　　垂眸一瞥——

　　本该成为目标的迷你海王神，此刻正紧紧扒在艾伦的手臂上。

　　「……不必做到这个地步。」

　　「这样啊——」

　　拉丹咂了咂嘴，满脸写着可惜。

　　艾伦臂弯里传来细微颤动，那小东西正吓得瑟瑟发抖。

　　风波暂歇后

　　拉丹与艾伦正要叙旧时

　　「日安，教父大人。」

　　「来了?」

　　「是。」

　　莉奈翩然而至。

　　自上次与使徒遭遇后

　　见她气色红润许多，艾伦暗自松了口气。

　　少女似早有准备，从怀中掏出扎着缎带的小礼盒。

　　「给您的礼物。」

　　「有心了。」

　　艾伦接过时，胸腔涌动着微妙暖意。

　　窗外晨光熹微

　　臂弯犹存余温

　　从清早接连收到离谱礼物起

　　此刻竟品出几分甜蜜的负担。

　　值得庆幸的是 莉奈的礼物乍看还算正常(?)

　　至少它不算庞大。

　　光是这一点就足以让艾伦心满意足。

　　‘没错，这才是我想要的礼物。’

　　无需多华丽 只需要感受到孩子们的心意——

　　……就像是儿女给父亲送礼物的感觉吧?

　　当然 这并不代表拉丹和德乌斯的心意不够真挚。

　　只是想着 如果明年生日他们还准备礼物 或许简简单单的反而更好。

　　「请打开看看吧 教父大人。」

　　「好。」

　　在莉奈的催促下 艾伦拆开了礼盒。

　　他小心翼翼地撕开高档包装纸 生怕把它扯破。

　　很快 礼物的真容显现出来。

　　同时艾伦露出了茫然的表情。

　　因为盒子里只躺着一枚小小的按钮。

　　「……这是?」

　　莉奈身后 拉丹和德乌斯偷偷交换着‘赢了’的眼色。

　　但莉奈扬起笑容——

　　「按下它 拉尔塔尼亚领主的脑袋就会爆炸哦 教父大人。」

　　她用聊天气般的口吻说道。

　　“?”

　　“?”

　　后方正比着加油手势的德乌斯和拉丹瞬间僵住。

　　两人脸上写满了‘我们刚才听到了什么’的震惊。

　　“???”

　　理所当然地 艾伦也陷入了同样的呆滞……





第183章. 生与死……?(4)


　　办公室宁静得近乎奢侈。

　　小黑在书堆上滚来滚去，最终坠入午睡的漩涡。

　　虽是盛夏时节，魔力石恰到好处地驱散暑气，室内并不觉得闷热。

　　正是午餐后慵懒地倚在扶手椅上小憩的绝佳时刻。

　　本该如此的——

　　「……你刚刚说，什么?」

　　「我说拉尔塔尼亚领主的脑袋会开花哦，教父大人。」

　　倘若没有莉奈这句话。

　　艾伦的瞳孔细微颤动着，与面无表情的脸形成反差。

　　德乌斯和拉丹也是同样反应。

　　仿佛见识了超越认知的疯癫。

　　两人不着痕迹地各退半步。

　　艾伦扫视三人，小心翼翼放下手中的按钮。

　　「……所以说，呃——」

　　这玩意儿算哪门子礼物?

　　他硬生生咽下后半句时

　　「啊，这部分还没说明呢。」

　　「什么?」

　　「您只需按下按钮穿越过来，就能立刻继承领主之位。」

　　莉奈绽开清爽笑容。

　　「这是我准备的礼物。」

　　掌心躺着玲珑的按钮。

　　‘意思是只要引爆现任领主的脑袋，就能把我推上宝座……这种交易?’

　　……收回我刚才说这是正常礼物的话。

　　「其实我本打算处理干净后再告诉您，但那样恐怕会横生枝节。所以我准备了这种方案——而且您随时可以亲自出手。」

　　「好样的，丫头。」

　　「是。」

　　表面听来体贴入微的言辞。

　　不，确实饱含体贴。

　　只是这份体贴稍微，越过了常识边界。

　　莉奈凝视按钮漾起浅笑。

　　艾伦担心发生意外，悄悄把按钮顺回手边。

　　‘应该不会吧?’

　　或许上次遭遇使徒后，莉奈觉醒了什么。

　　他心底泛起隐隐不安。

　　艾伦双手掩住按钮陷入沉思。

　　该先道谢？还是——

　　‘即便失礼，也该确认她是否受上次事件影响。’

　　虽可能是多虑，但他认为有必要确认。

　　毕竟他的首要使命，是将这群注定成为五大罪人的孩子引向平凡人生。

　　就算称为礼物，将炸弹植入他人颅内的行为——

　　显然不可饶恕。

　　可这终归是莉奈精心准备的赠礼。

　　该当众训斥这几个家伙吗?

　　他迟疑了。

　　尤其是与使徒交锋后残留的影响尚未消退时。

　　莉奈向来将苦楚深埋心底。

　　艾伦最终紧闭双眼。

　　「……我收下了。」

　　「您可喜欢?」

　　「甚是合意。」

　　他决定暂且作罢。

　　「那就好。」

　　「不过下次不必备此厚礼，略表心意便足矣。」

　　又郑重叮嘱道。

　　「德乌斯、拉丹，你们亦无需勉力置办。」

　　然而——

　　「大哥明鉴，我本就没费周章呀。」

　　「属下亦是如此，侯爵大人。」

　　听得二人振振有词，艾伦嘴角不受控地抽搐。

　　试问常人谁会信？他们先是造了通天巨像，又活捉海王神，还敢说未逞强？

　　但见——

　　「……罢了，随你们。」

　　六只写满无辜的眼睛让他生生咽下谏言。

## 　　炽烈骄阳灼烤大地的午后。

　　「唔-细想已许久未这般聚首了。」

　　「确实，虽常见莉奈，与你对坐倒真是暌违已久。」

　　「说的也是呢。」

　　拉丹、德乌斯和莉奈三人寒暄之际。

　　艾伦顺路去了第二执务室，和佩妮亚研究起魔法。

　　「今天就到这里吧。」

　　「好的，辛苦您了。」

　　「所以在你看来进展如何?」

　　「嗯～说实话现在还稍欠火候呢。」

　　眼下研究的正是凯勒斯曾向艾伦特别强调的部分。

　　要驾驭死影龙，关键在于对魔力控制的精细把握。

　　「话说回来真是神奇，结成法印就能让小黑产生反应。」

　　「是吗?」

　　「是的。其实侯爵大人使用的法印——或者说手诀，本质上是改变魔力分子的结构，小黑也会随之变化。」

　　「……确实如此。」

　　「唔～啊，这么想来是不是可以尝试这样运用?」

　　「比如?」

　　佩妮亚眉飞色舞地展开说明。

　　「……确实，按你说的思路确实可行。」

　　艾伦抱着胳膊点了点头。

　　与凯勒斯截然不同，佩妮亚所论证的法印与小黑间的关联令他兴致盎然。

　　「……那接下来就重点研究这个方向吧。」

　　「好的。啊，还有——」

　　佩妮亚悄悄从长袍内兜里摸出个物件，朝艾伦递了过去。

　　「这是?」

　　「听说、今天是您生辰...小小礼物不成敬意。」

　　「谢了。」

　　躺在掌心的玻璃管里晃动着幽蓝试剂。

　　「这药水什么用途?」

　　「觉醒剂。」

　　「觉醒剂?」

　　「嗯。其实不该乱用的...吸入粉末会暂时强化魔力，虽说有副作用，但总比魔力中毒强些。」

　　艾伦喉间溢出低叹。

　　「...大礼啊，我会善用。」

　　「您喜欢就好。」

　　佩妮亚端起社交专用微笑。

　　‘虽然原本不是当礼物准备的。’

　　她藏起后半截真相。

　　这份乔装成礼物的觉醒剂，不过是实验中的意外产物。

　　多数法师连碰都不会碰觉醒剂。

　　且不论副作用，毕竟鲜少有人滥用魔法到魔力中毒的地步。

　　换言之这瓶阴差阳错的产物——

　　就算效果显著，却既卖不出价钱，对佩妮亚而言也是食之无味的鸡肋。

　　恰逢艾伦寿辰将至。

　　艾伦正苦于魔力枯竭。

　　食之无味的鸡肋，此刻竟成了千金难求的厚礼。

　　‘就算不是生日，恐怕也会送出手吧’

　　横竖在艾伦面前博个好印象总没坏处。

　　所以

　　「咳咳——这可是我花了心思特制的呢」

　　「当真?」

　　「光是原料就用了不少珍稀材料呢——」

　　佩妮亚趁热打铁地吹嘘着，连尾音都翘了起来。

　　「里面足足掺了八种珍贵素材——呃」

　　她突然哽住喉咙。

　　“……?”

　　还未等疑惑的艾伦开口询问

　　「老师果然在这儿。」

　　背后传来熟稔的嗓音。

　　「尤蒂亚，来了啊。」

　　「刚到不久。」

　　「路途遥远还特意赶来，有心了。」

　　「您言重了，恩师生辰岂敢缺席。」

　　尤蒂亚笑眼弯成新月，目光却突然落在

　　艾伦手中泛着幽光的试剂上。

　　「这礼物...是佩妮亚·克蕾茜妮大人所赠吧?」

　　视线如利箭般射向佩妮亚。

　　「啊没没不是我给的呀！」

　　佩妮亚慌忙伸手去按紧急脱出按钮——

　　「对。是佩妮亚给的。她给了眼下最需要的物品。」

　　「诶——是这样吗?」

　　「没错。」

　　「看来得向佩妮亚大人道谢呢。」

　　艾伦镇定自若的夸赞让她错失了辩解机会。

　　「啊，我们不该在这儿，先去办公室吧。其他人应该都在那儿。」

　　「好的，老师。」

　　「佩妮亚，抱歉失陪了。」

　　「啊、好的……」

　　所幸艾伦带着尤蒂亚先行离开了。

　　「呼——」

　　佩妮亚偷偷松了口气。

　　她劫后余生般抬起头，却猝不及防对上了——

　　「……呃！」

　　就在艾伦转身的刹那。

　　尤蒂亚站在视线死角里，脸上凝固着能将血肉冻结的寒意。

　　紧接着。

　　吱呀——砰!

　　看着如被幽灵操纵般缓缓闭合的大门，佩妮亚

　　‘早知道不该撒谎的……’

　　哭丧着脸陷入深切懊悔。

　　……现在收拾行李逃往蓝色魔塔还来得及吗？

　　她的懊悔如同怨灵般在房间里横冲直撞。

## 　　「那最近怎么样?」

　　「嗯——没什么大事。就是有几桩小案子?」

　　「是吗?」

　　三人走在返回办公室的路上。

　　简单寒暄几句后，艾伦暗自思忖。

　　‘罗萨里奥那边怕是也要开始出乱子了。’

　　当然多数是和怪异文书有关的案件。

　　真正的大事件还要再晚些。

　　但他仍不放心地对尤蒂亚嘱咐道：

　　「需要帮忙就开口。」

　　「唔…其实不想给您添麻烦的?」

　　「别这么想。」

　　尤蒂亚沉默片刻。

　　俄顷

　　「我也是。」

　　她忽然展颜一笑，嘴角扬起的弧度比平日更明媚。

　　「你也是?」

　　「嗯。有事也请别客气。千万别觉得会麻烦到我。」

　　那笑容牵得艾伦也微微翘起嘴角。

　　闲谈间不觉已至办公室，

　　推门刹那，又一只硕大礼盒撞入眼帘。

　　「噢，这是给尤蒂亚的礼物?」

　　方才明明还不见的盒子。

　　然而——

　　“……?”

　　尤蒂亚歪着头，一副全然不知情的模样。

　　「那这礼物到底是谁送的……」

　　「啊，听说那包裹是刚才送到的，我就让人搬进来了。」

　　正和其他同伴交谈的埃文出声解释道。

　　「据说是雪狼寄来的。」

　　「原来如此。」

　　埃文突然发现了尤蒂亚，正要高兴地抬手招呼时——

　　「锵锵!在尤蒂亚到场前抢先亮相!!」

　　巨型礼盒的盖子「砰」地炸裂开来。

　　从盒中现身的是——

　　「雪……狼?」

　　全身缠满红色缎带的雪狼。

　　她滴溜溜地窜到艾伦跟前，

　　「生日礼物就是我呀恩师!收下我就够啦!」

　　说着掏出上次艾伦没签字的那张结婚申请书——

　　就在此时。

　　「——哎?」

　　雪狼终于注意到。

　　站在艾伦身后的尤蒂亚。

　　「尤、尤蒂亚?」

　　她的声音开始微微发颤。

　　「好久不见呢，雪狼?」

　　尤蒂亚却从容应答。

　　原本兴致勃勃看戏的德乌斯和拉丹，在雪狼破箱而出的瞬间猛地一哆嗦。

　　在旁人听来不过是平常语调。

　　但他们瞬间就了然于心——

　　那微妙低沉的声线，只在尤蒂亚被彻底激怒时才会出现。

　　此刻明哲保身方为上策。

　　众人小心翼翼移开视线。

　　雪狼想起上次会议戏弄尤蒂亚的过失，

　　「呃、呃……」

　　眼珠乱转着倒退几步，活像做贼心虚。

　　哐当-哐-

　　倏地钻回刚撕破的纸箱，只伸出只手「啪」地合上箱盖。

　　“…….”

　　破烂箱盖歪斜地耷拉着。

　　凝滞的空气中，艾伦只能呆立原地。





第184章. 生与死……?(5)


　　当令人窒息的氛围稍缓，

　　咕哝着「我的计划明明——」的雪狼抖抖索索爬出纸箱，

　　唰——

　　「这个给恩师。」

　　她偷瞄着尤蒂亚脸色，将文件塞给艾伦。

　　「...这是礼物?」

　　「对呀!」

　　艾伦怔怔盯着手中文件。

　　是该说谢谢呢，还是该说些什么好呢。

　　完全摸不着头脑。

　　‘......不过，大概就是这种感觉吧。’

　　如今已然褪色的记忆空间。

　　前世在社区里看过的故事。

　　‘幼女收到要和爸爸结婚的信件时，就是这种心情吗。’

　　不过雪狼递来的不是信件而是结婚登记表。

　　上面还工工整整写着双方姓名。

　　......说不定艾伦只要盖个章，就真能结成夫妻(?)了。

　　嘛，总之这份心意才是最重要的不是么。

　　他随即点了点头。

　　「那我就心怀感激地收下了。」

　　「随时可以启用!......的。」

　　雪狼活力十足地竖起耳朵，却在撞上尤蒂亚目光时悄悄卷起了尾巴。

　　孩子气的模样惹得人扑哧笑出声来。

　　抬手轻拍几下雪狼的脑袋，

　　咚-

　　侧腹突然传来微妙的触感。

　　“?”

　　扭头只见尤蒂亚的手僵在半空。

　　「怎么了，尤蒂亚?」

　　「没、没什么。」

　　“?”

　　明明脸上还挂着笑容。

　　声线却隐约透着不满。

　　她瞟了眼雪狼的方向，

　　尤蒂亚慌忙收回手掌，发出一声轻叹。

　　「啊，说起来我也想给您准备些薄礼呢。」

　　「无论何物，在下定当珍重收下。」

　　「嗯——其实我也恨不得现在就给您——但在这种地方不太方便，得劳烦您陪我走一趟呢。」

　　「…要陪你去哪儿?」

　　「明天您方便吗?」

　　「难道要长途跋涉?」

　　「唔——说不定呢?」

　　行程实在紧迫

　　毕竟生日宴一结束，我就打算立刻启程前往格雷尼夫

　　‘要是耽误太久可就难办了’

　　见艾伦陷入迟疑，尤蒂亚又补充了一句。

　　「腾出一天时间应该就足够了。」

　　「……那好吧。」

　　反正耽搁一天也不会有什么大问题。

　　两人的行程就此敲定。

　　尤蒂亚环视着房间里聚集的众人。

　　「天色渐晚，要不我们先用餐?」

　　「正有此意。」

## 　　侯爵府的傍晚比往常喧嚣许多。

　　这再自然不过。

　　毕竟今晚的餐桌上整整多出五位不速之客。

　　「好玩吗!?」

　　[咕呜呜——!]

　　「再来一次——」

　　[啊呀——!]

　　雪狼放下饭碗，突然跑到角落逗起小黑玩。

　　‘……真分不清是雪狼在逗小黑，还是小黑在陪雪狼玩。’

　　小黑从"啾啾"叫到发出从未听过的惨叫。

　　这小家伙为了社交真是拼了命——

　　旁边的小黑正卖力地忽高忽低调节着根本不存在的情绪。

　　「呵，弱小到有点可爱呢。」

　　「是啊，因为弱小才可爱。」

　　[这群该死的混蛋!!!再说一次我可是神!是神明啊!!]

　　「不过这边有点遗憾。你看这脸有点歪——如果把这里调整水平会更完美。」

　　[这小畜生！！！！！！]

　　「嗯——我觉得现在这样也不差。」

　　「是吗?我偏好完全对称的美。」

　　[等我现世第一个就嚼碎你们这些蝼蚁!别亵渎神罚!我说到做到!说到做到啊!!!]

　　「总之拉克萨斯那边出了点状况，搞得我挺头疼。」

　　「这样啊。」

　　[竟敢无视我！！！！]

　　拉丹和德乌斯正在逗弄瓦西里奥拉。

　　不，准确说并非单纯嬉戏……

　　「这个很好吃哦?」

　　「嗯，原来如此。」

　　[竟敢无视我-!!!!!!]

　　倒更像是在捉弄他。

　　这次他索性将视线转向另一侧。

　　「唔——话说侯爵大人平时不是整天泡在魔法研究室就是埋在书房里吧?」

　　「确实如此。」

　　埃文、莉奈和尤蒂亚正在进行日常对话——

　　「偶尔也会出门散个步——或者去拍卖场转转?不过问这个做什么?」

　　「嗯——单纯好奇?」

　　「我也是。」

　　——然而并非如此。

　　艾伦察觉话题正围绕自己。

　　他犹豫着是否要插话。

　　最终还是放弃，把剩下的烤肉塞进嘴里。

　　‘真美味。’

　　肉汁在口腔迸溅。

　　愉悦的风味让他嘴角不自觉上扬。

　　不，不是因为风味。

　　「小黑舒服吗?」

　　[呀啊啊——!]

　　「把脸再偏过来些，像这样……」

　　「嗯，倒也不错。」

　　[吾乃神明，是神明啊——!!!]

　　「总之，侯爵大人通常独处。」

　　「真是万幸呢，呵呵。」

　　「没错。」

　　餐厅里熙熙攘攘，热闹得像是隔了一辈子那么久。

　　食物的香气在空气中弥漫。

　　感觉还不赖。

　　不——

　　‘……简直棒极了。’

　　艾伦不自觉地摸了摸上扬的嘴角。

　　他环视着喧闹的餐厅，目光逡巡半晌。

## 　　狂欢的生日夜宴结束后。

　　新的一天降临在晨光中。

　　艾伦站在门口为离去的伙伴们送行。

　　「恩师，那我走啦!」

　　「我也告辞了。」

　　「还有我。」

　　「大哥，我回去啦。」

　　少年们七嘴八舌地道别。

　　艾伦轻轻颔首。

　　「好走，礼物我收下了。这份心意，我会好好用的。」

　　其实无论收到什么礼物。

　　‘好好使用’的时刻总会引发些麻烦。

　　不知是否看穿了艾伦的心思。

　　四个少年带着心满意足的笑容离开了侯爵府。

　　「嗯，老师，我们现在就出发?」

　　「那就这样吧。」

　　艾伦和尤蒂亚也收拾行装准备出发。

　　为了去接收尤蒂亚准备的礼物。

　　「话说，我们这是要去哪儿?」

　　仔细想来连目的地都未曾听闻。

　　「现在说出来就不够有趣啦，等到了再告诉您。」

　　「唔，但听说路程颇远，可现在已经下午了?」

　　「没关系的。」

　　「……当真?一天之内真能往返?」

　　尤蒂亚发出含混的鼻音，嘴角挂着似知非知的微笑。

　　「这个问题也稍后再解答。」

　　「……稍后?」

　　「嗯，抵达之后。」

　　尤蒂亚的礼物被完美地包裹在神秘氛围中。

　　艾伦满腹疑惑，但还是踏上了马车。

　　载着两人的马车很快驶离侯爵府，

　　碾过森林中未经修葺的土路。

## 　　颠簸行进约莫两个时辰后，

　　原本高悬的日轮逐渐西沉，卡在山腰处，

　　当夕照另一侧开始漫上青灰色暮霭时。

　　「……天色开始暗了。」

　　「嗯，马上就到。」

　　尤蒂亚瞥了眼窗外，

　　「啊，我们到了。」

　　他立即唤来车夫勒住缰绳。

　　「走吧，老师。」

　　「这里面藏着什么吗?」

　　尤蒂亚引着艾伦步入林间小道。

　　林间早笼罩着薄暮微光。

　　她毫不犹豫地向深处走去。

　　艾伦紧随其后。

　　忽然——

　　「……哇。」

　　在密林尽头的空地上

　　艾伦不自觉发出惊叹。

　　美得惊心动魄的景色。

　　山脊处将沉未沉的夕阳，给即将消逝的晚霞镀上最后金边。

　　与之呼应的靛蓝夜空正缓缓浸染，交织成梦幻天幕。

　　悬崖边缘——

　　千万朵月见草正随着夜幕降临次第绽放。

　　「怎么样，老师?」

　　「美得…不，该说是辉煌。」

　　尤蒂亚绽出如月见草般清丽的笑颜。

　　她轻移莲步踏入花丛。

　　转瞬便与漫山花海融为一体。

　　凝望着这幅景象的艾伦

　　“……?”

　　再度感受到近日萦绕心头的异样。

　　某种难以名状的

　　感官被轻轻撩拨着。

　　莫名涌起的，既视感。

　　自从魂穿到这个世界后。

　　自己绝对未曾见过眼前的风景。

　　理应如此——

　　‘但总觉得似曾相识——’

　　就在这时。

　　「老师，您知道吗?」

　　尤蒂亚突然从月见草丛中负手走来，抛来问话。

　　发怔的艾伦猛然回神，下意识反问道。

　　「……什么?」

　　「像这样开满月见草的悬崖，对面那座山有，前面山脉也有哦?再走几天能到的山上也遍布着呢。」

　　「原来你喜欢这种景致?看来常踏足此类地方啊。」

　　少女闻言缓缓摇头。

　　月光浸染的银发碎雪般荡漾。

　　「其实以前根本不知道，也不喜欢——但现在超级迷恋呢。」

　　「这样啊，是谁带你见识的?」

　　尤蒂亚唇角浮起朦胧笑意。

　　她的眼眸，径直锁住了艾伦。

　　「嗯，猜对了。但老师，我特意带您来这儿的原因…您明白了吗?」

　　「坦白说毫无头绪。」

　　仍未抓住那份既视感的真意。

　　艾伦静静摇了摇头。

　　与此同时——

　　不知不觉间靠近艾伦的尤蒂亚，

　　「因为啊——」

　　轻启朱唇说道。

　　「——我只是想和老师多待一会儿。」

　　「……只是想、和我待着?」

　　「嗯，路远的话相处时光就更长嘛。所以……就撒了个小谎。」

　　「那么说只有那里才有的礼物也是——」

　　她眼角弯成月见草般的弧度，

　　「是骗人的啦。」

　　「……这样啊。」

　　「不训斥我吗?」

　　「有什么好训斥的?」

　　「可我毕竟说谎了呀?」

　　「我们之间这点小事无妨。」

　　话音戛然而止——

　　空气突然安静。

　　「……真的没关系吗?」

　　「嗯。」

　　「太好啦！其实人家可担心挨骂呢。」

　　「完全没看出来。」

　　「被发现啦?不过这也是没办法的事嘛～」

　　尤蒂亚又绽开淘气的笑容。

　　随即从怀中掏出个小巧的木匣。

　　玲珑精致。

　　这盒子小巧玲珑，完全可以随身揣在怀里带着走。

　　「……比起其他礼物，我更想送您一件值得久久铭记的纪念品。」

　　尤蒂亚伸出那双小手。

　　艾伦凝视着那双在月光下莹澈生辉的手。

　　「那我收下了。」

　　他小心翼翼地接过盒子。

　　「等您回去后——要等我离开一段时间再打开哦。嗯……一个月后最合适。」

　　「为什么?」

　　「这样您就会，多想念我一会儿呀。」

　　少女没说的是究竟该想念谁。

　　艾伦静静地注视着她。

　　夜穹已完全笼罩在他们身后。

　　朦胧绽放的月见花丛中，她傲然伫立的身影——

　　美得令人恍神，耀眼夺目。

　　所以

　　「……好。」

　　艾伦只能这般应答。





第185章. 格雷尼夫(1)


　　与尤蒂亚共赏月见花海的次日。

　　「老师，我先告辞了。」

　　「嗯，路上小心。」

　　「好，下次再见。」

　　连尤蒂亚也离开了侯爵府。

　　书房比昨日更添几分冷清，静得针落可闻。

　　‘……简直像过节一样。’

　　脑海中浮现出原本世界的记忆。

　　因政见不合一碰面就剑拔弩张的伯父与父亲。

　　霸占长子电脑把系统搞成病毒乐园的幼弟。

　　但说到底，还算和睦。

　　即便每次团聚都鸡飞狗跳，散场后总会泛起莫名的怀念。

　　「确实有些空落落的，侯爵大人。」

　　埃文声音里也浸着相似的怅然。

　　「难免会有这样的感觉吧。」

　　「是吧?」

　　「是啊。」

　　「不过大家都有正事要忙。」

　　艾伦环视着政务厅光景，微微颔首。

　　到底还是少了些生气。

　　「……若日后大家得闲，定期举办这类聚会倒也不错。」

　　埃文瞳孔倏地放大又恢复如常。

　　「嗯——那下次见面时再详谈吧。」

　　艾伦轻轻点头。

　　「现在也该着手准备了。」

　　「准备？是指上次提到的精灵村落？」

　　「正是。」

　　埃文支吾着‘唔——’了一声。

　　「虽会做好万全准备，但恕我直言，那地方恐怕危机四伏。」

　　「嗯。」

　　迄今为止艾伦造访过的地方也称不上安全。

　　但他并不太在意。

　　毕竟事先已经掌握了部分情报。

　　但精灵领地格雷尼夫呢?

　　遗憾的是相关资料几乎为零。

　　说到情报匮乏的程度——

　　既没有前世游戏《迷幻之地》中的攻略经验，

　　穿越到这个世界后才收集的零星信息就是全部。

　　就连现有的情报也极可能不够完整。

　　‘……确实有点冒险’

　　情报多寡往往决定着危险程度。

　　即使硬闯龙潭虎穴，

　　只要掌握情报就能周旋规避。

　　反之看似平静之地，

　　若不知凶险反而可能突遭不测。

　　不过——

　　‘……值得赌一把’

　　无论情愿与否，

　　艾伦都意识到自己与格雷尼夫的诸多隐秘产生了交集。

　　「……先做准备吧」

　　「不再收集情报就去吗?」

　　「现阶段能查的都已经查过了」

　　「倒也是」

　　艾伦自己也尝试过搜集格雷尼夫的情报。

　　但问题在于。

　　即便耗费重金四处打探情报，却仍未能获取任何有价值的信息。

　　继续枯坐翻查资料也是徒劳无功。

　　「在进入异种族领地前，不如先在周边的贵族领地和村落再探查一番。」

　　「附近应该有个叫奈尔的领地。」

　　「去那里探听消息正合适。」

　　艾伦拍板定策。

　　片刻之后——

　　「侯爵大人。」

　　「都准备妥当了?」

　　「不，其实——您还记得青绿森林商团吗?」

　　「……啊，那帮人?」

　　「是的。他们似乎刚到驻地，属下想着是否该先简单接洽再启程，您意下如何?」

　　埃文带来新消息时，靴跟在地毯上蹭出沙沙轻响。

　　艾伦沉吟片刻，颔首应允。

　　「也好，反正时辰尚早，这毕竟是头回交易。」

　　「明白，属下这就引他们进来。」

　　埃文利落转身，黑袍在门框边甩出急促的弧度。

　　俄顷。

　　一名男子跟随埃文踏入书房，皮靴在橡木地板上踏出沉闷回响。

　　「日安，法拉蒂侯爵阁下。」

　　「你是——」

　　「在下勒孔。上次随商团主人前来时......」

　　「啊，这事我倒记得。」

　　「荣幸之至。」

　　勒孔深深埋下头。

　　他是独自前来的。

　　「不过，商团主人在哪?」

　　艾伦的疑问合情合理。

　　除非是大型商团，否则面见贵族时本该由商团主人亲自出面。

　　「万分抱歉。主人遭遇怪物袭击正在疗伤，实在无法前来。」

　　「……这样啊，你就当没听见我方才的话吧。」

　　「您体恤下属，实在感激。」

　　勒孔再次躬身行礼。

　　不多时，他们切入正题。

　　「……条件还是照上次谈的?」

　　「是的，不会有变动。」

　　这对艾伦极为有利的条件。

　　虽说以利益至上的商团本不该如此让步——

　　艾伦却并未深究。

　　横竖这笔买卖自己稳赚不赔。

　　「那就这么定了。」

　　「遵命。」

　　商谈如行云流水般推进。

　　当契约最终签署完毕时。

　　艾伦忽然想起什么似的开口：

　　「说起来，青绿森林商团主要在哪片区域活动?」

　　「回大人，是在南部一带。」

　　「主要在哪些地方活动?」

　　「呃——基本上整个南部区域都会跑动。这次稍微有些例外，是为了扩展商路才北上的。」

　　听到这话，艾伦抱着试探的心思问道。

　　「那顺便问一句，你对格雷尼夫有了解吗?」

　　「格雷尼…夫……您是说?」

　　方才还面带笑容的勒孔，

　　此刻脸色骤然僵硬。

　　「无妨，若是不方便说便算了。只是随口一问。」

　　见他补充解释，勒孔立刻调整了表情。

　　「不是的，只是——有些意外。因为…通常没人会对格雷尼夫感兴趣。」

　　「这倒不假。」

　　「不过，您为何突然问起格雷尼夫——」

　　艾伦平静回应。

　　「我有些事务要去处理。」

　　「事、事务……?」

　　「不错。」

　　「莫非您要…亲自前往格雷尼夫?」

　　「正是。所以想打听些注意事项，比如要规避的危险，或是推荐路线。」

　　勒孔闻言怔了怔，

　　「……略知一二。」

　　他谨慎地开口。

　　「不如给点小提示如何？」

　　一小时后。

　　勒孔离开后。

　　「侯爵大人准备出发了吗?」

　　「嗯，现在走也行。」

　　「啊对了，我查到格雷尼夫领地的森林里有个常年采药的老手，找他打听应该能获得线索。」

　　埃文带来了好消息，艾伦却摇头。

　　「不必了。」

　　「咦?为什么?」

　　「刚得到些不错的情报。」

　　「不错的情报...啊，是那个商人?」

　　「没错，他知道的比想象中还多。」

　　「...真的?」

　　埃文满脸困惑。

　　其实艾伦同样感到意外。

　　本以为对方只是游历南部的行商，随口问问而已。

　　却听到了远超预期的详尽情报。

　　而且内容真实可信。

　　‘......没想到连进入格雷尼夫的方法都打听到了。’

　　虽无法百分百确信，

　　但勒孔没理由编造谎言。

　　更何况细节如此生动翔实......

　　‘......莫非是精灵?’

　　这个念头在脑海中一闪而过。

　　艾伦立刻摇了摇头。

　　毕竟精灵根本没必要隐藏身份来跟他交易。

　　「总之，我们出发吧。」

　　「明白。」

　　就在艾伦和埃文动身前往格雷尼夫的当口。

　　方才还在侯爵府的勒孔——不，佩里昂脸上挂着掩饰不住的困惑。

　　这自然是因为法拉蒂侯爵。

　　‘最初的精灵大人要来格雷尼夫？为什么？不对，在那之前难道是我身份暴露了？不可能啊……’

　　思绪转眼间就乱成了麻。

　　佩里昂强自镇定，将疑点逐条梳理。

　　‘……菲尔代大人明明说过，最初的精灵大人手握某物，不会前来格雷尼夫……’

　　‘等等，侯爵为何向我打听去格雷尼夫的方法?他理应知晓才对——’

　　‘难道是为了彻底置身事外?慢着，那我岂不是暴露了?’

　　‘绝无可能。上次只是用魔力伪装才被识破，这次可是用精灵秘宝做的伪装。事实上连女王和我上回都没露馅。’

　　‘难道--他只是在假装不知情?’

　　可惜的是。

　　一个念头刚起，更多疑问便如藤蔓般纠缠不休。

　　理不清头绪的佩里昂最终只得出一个结论。

　　那便是——

　　‘必须向女王陛下禀报此事……!赶在最初的精灵抵达格雷尼夫之前!’

　　必须在最初精灵踏入格雷尼夫之前。

　　将这个消息火速呈报女王。

　　佩里昂箭步冲了出去。

## 　　「鉴定师」亚历克西昂——

　　「唔——」

　　不，现在该称作法拉蒂侯爵家巨型拍卖场的老板。

　　他近日过得春风得意。

　　是因为收贵族们的黑钱?

　　当然不是。

　　就算收了钱，拉丹和那个金发跟班少女总会幽灵般出现，将赃款收缴一空。

　　亚历克西昂早断了这份念想。

　　他真正的快乐源泉。

　　在于即便不捞偏门，金币也会源源不断滚进腰包。

　　没错，金钱。

　　亚历克西昂的幸福永远散发着铜臭味。

　　在拉克萨斯哈勒姆街讨生活时，数钱声就是他的安眠曲。

　　哪怕无处挥霍，光是听着钱袋叮当响，他都能笑出声来。

　　只要有金钱入账，他就觉得幸福。

　　对他而言，‘金钱=幸福’是颠扑不破的真理。

　　而这样的亚历克西昂，

　　「嘿嘿嘿——」

　　法拉蒂侯爵家经营的拍卖场正为他带来滚滚财源，那笑意简直要咧到耳根去。

　　当然收入超过定额的部分，都持续投入拍卖场扩建或上供给侯爵家，

　　但这也无妨。

　　即便除去这些开支，

　　剩余利润仍远超当年在哈勒姆街拼命捞油水的岁月。

　　他嘴角不由自主地上扬……

　　「哎呀呀——贵客临门」

　　「……拉、拉丹大人?」

　　笑意骤然凝固。

　　恶鬼突然现身，让亚历克西昂硬生生把半声嗝噎了回去。

　　「您、您昨天不是启程……」

　　「啊，本应如此。但兄长交代的事忘了办，我就这么稀里糊涂走了。」

　　「哈、哈——原来如此。」

　　「所以，最近还在吃回扣?」

　　连一秒钟都不到，

　　亚历克西昂的脑袋已摇成拨浪鼓，慌忙喊出声：

　　「天地良心！自从那次后，我半个铜板都没敢昧！」

　　「当真?」

　　「敢对诸天星辰起誓。」

　　他摆出副正气凛然的模样。

　　「哎哟——」

　　拉丹噗嗤一笑，像看稀罕物似的敲了敲亚历克西昂的肩膀。

　　「是吗?那还算可靠?」

　　「当然值得信——」「

　　「正好，你代我哥管理领地吧。」

　　「……啊?」

　　特命突降。

　　「没听清?」

　　「不、不不不!听、听见了但是——」

　　听得一清二楚。

　　不，想听不清都难。

　　毕竟拉丹此刻吐出的这句话

　　等同给亚历克西昂的幸福人生画上休止符。

　　「您、您是说代理领主……?」

　　「对。没啥大不了的，批批文件就行，重要事项做个摘要。」

　　滔天危机。

　　亚历克西昂眼珠直转。

　　代理领主。

　　光听称谓就令人心驰神往。

　　实际也确实是个肥差。

　　若当上代理领主

　　就能在真领主离府期间作威作福，中饱私囊吃到满嘴流油。

　　可这一切的前提是

　　得在势力薄弱的领地当代理才行。

　　倘若这片领地归属于法拉蒂侯爵家呢?

　　‘大事不妙……!’

　　作为领主代理能享受的特权，他连一个子儿都捞不着。

　　敢收黑钱——拉丹会提着剑来取他性命。

　　敢作威作福——拉丹会冷着脸登门造访。

　　敢耍花招——拉丹会带着鞭子找上门。

　　满脑子都是。

　　拉丹，拉丹，拉丹……!

　　不，即便拉丹不来。

　　那位金发少女也会提着裙摆现身——

　　‘呃啊……!’

　　光想象就毛骨悚然。

　　说白了，法拉蒂侯爵家的领主代理。

　　根本是享不着福的苦差事。

　　再加上，还得忍受比现在苛刻十倍的劳作强度。

　　这还没完。

　　稍有不慎——脑袋就得‘咔擦’搬家……

　　正因如此。

　　「那、那个…您看我这人…实在不适合……」

　　「你行的吧?」

　　「当领主代理哪有这么随心所——」

　　「你行的吧?」

　　「那位拉丹大人！您知道的，我可是在哈勒姆街摸爬滚打、烂到骨子里的混——」

　　「你·行·的·吧?」

　　呃嗝——!

　　这次终于没能忍住打嗝。

　　拉丹笑吟吟凝视自己的脸

　　分明在无声地宣告：

　　’我最讨厌说第二遍，你很清楚吧?’

　　她指尖轻敲桌面的节奏，仿佛下一秒就要拧断我的脖子

　　于是

　　「……属下，愿勉力一试。」

　　「哦?很明智。」

　　亚历克西昂终究低下了头颅

　　’这狗娘养的——’

　　带哭腔的咒骂在他心头翻滚

　　「喂。」

　　「在?」

　　「你骂我了。」

　　「啊？没有的事！」

　　「……是吗?总觉得听见了。算了。」

　　“…….”

　　未及爆发的怒火悄然熄灭了

　　……时值夏末





第186章. 格雷尼夫(2)


　　大陆南部的巴尔诺斯公国坐拥五块领地

　　虽比卢克西布尔公国幅员辽阔，但九成是难以开发的山地

　　全赖几处矿脉勉强维持民生

　　第七代君主"巴尔诺斯·基诺尔"正目光呆滞地望向虚空

　　在他眼前展开的

　　是一片屠杀的惨象。

　　无论是士兵还是骑士，全都被撕碎四肢，像垃圾般散落一地。

　　从崩塌的内城城墙往外望去，能看见被烈焰吞噬的首都村落。

　　燃烧的老人尸体

　　流血倒地的孩童尸体

　　试图反抗却被撕掉上半身的青年尸体，接连涌入他的视野。

　　所有的尸体都像被非人的怪物撕扯过般支离破碎。

　　但基诺尔很清楚

　　制造这场惨剧的并非怪物——

　　「早乖乖听话不就好了?」

　　而是拥有智慧的存在。

　　基诺尔颤抖着转过脖子。

　　不知何时，一个男人已逼至他鼻尖前。

　　那人留着铅灰色头发，长着灰霾般的眼睛，脸上挂着令人发寒的笑容。

　　“…….”

　　基诺尔不自觉地屏住呼吸。

　　并非因为男人的外貌。

　　而是那双眼睛——

　　仿佛空无一物的

　　连瞳孔都不存在的铅灰色眼珠

　　无声宣告着此物绝非凡人。

　　不——眼前的存在确实不是人类。

　　虽然披着人形皮囊

　　但这家伙绝非人类。

　　「你们，难道要我——听令行事?」

　　「可不是?乖乖滚远点多好。那样你也不至于落得如此下场。」

　　「……你们明明说过要杀光所有人……!」

　　基诺尔咬紧牙关厉声喝道。

　　他心知肚明。

　　眼前这个男人碾碎自己的性命，就像踩碎枯枝般轻易。

　　但基诺尔依然昂着头颅。

　　再小的公国，他也是君临天下的王。

　　不，准确地说并非傲骨。

　　那不过是失去一切的困兽，最后的挣扎。

　　因为已无物可失。

　　坠入悬崖的人，才有资格疯狂撕咬。

　　超越恐惧的炽烈目光。

　　然而面对这般目光。

　　银灰发色的男人仍噗嗤轻笑，戏谑地歪着头。

　　「可我答应留你性命了呀?」

　　「这也配叫仁慈……!」

　　「难不成你觉得人命该比己命贵重?啊——忘了，你这疯子另当别论。」

　　嘴角咧到耳根。

　　「剥去王冠，你不过是个空壳罢了。」

　　“……!”

　　赤裸裸的羞辱。

　　基诺尔瞪圆双眼正要反唇相讥。

　　咔嚓——!

　　可惜。

　　可这一切已无法挽回。

　　就在他嘴唇翕动的刹那。

　　那颗头颅早被贯穿男人胸膛的畸形怪物叼进利齿之间。

　　咔嚓!咕吱--咯嘣!

　　令人毛骨悚然的咀嚼声撕开寂静。

　　瞬间吞噬基诺尔上半身的怪物。

　　男人却悠闲地观赏着这幕惨剧。

　　转身跨坐在王国倾覆的断壁残垣上。

　　随后

　　「真是绝景。」

　　他扭曲着嘴角。

　　「来吧，好戏开场。」

　　食指凌空轻挑。

　　指尖凝聚的黑雾如露珠般颤动。

　　那滴逐渐膨胀的黑液仿佛鲜血凝结。

　　啪——

　　坠落地面的刹那。

　　轰!

　　漆黑浪潮向四面八方奔涌。

　　转眼间，曾被烈焰与尸骸填满的王都如同被抽走所有光明。

　　而那些原本隐匿的存在开始显现。

　　通体漆黑的怪物们从阴影中蠕动而出。

　　它们咀嚼着尸体举行盛宴。

　　有怪物欢快地跳起诡谲的舞步。

　　有怪物正全神贯注地大快朵颐着腐尸。

　　另有怪物觊觎着同类啃噬的尸骸，

　　整个宴会愈发癫狂。

　　这时

　　作为迷幻之地四大势力之一

　　同时也是饿鬼之主的那人

　　「那么接下来该怎么行动好呢？」

　　他歪着嘴角轻声呢喃

## 　　距离艾伦离开拉尔塔尼亚侯爵家已过三周

　　「再有七天就能到奈尔了吧?」

　　「嗯——没错?从那儿再走三天就能进入格雷尼夫地界。根据侯爵大人提供的情报是这样」

　　「明白了」

　　艾伦微微颔首的瞬间

　　[啾-]

　　「不行」

　　[啾……]

　　他轻按住正从自己腿间往外套里钻的小黑

　　小家伙失落地耷拉着耳朵，整只猫都快化成一滩

　　他揉着这已然不像猫的古怪生物脑袋，从内袋掏出那件物品

　　「那东西小黑好像特别中意呢?」

　　「似乎是的」

　　这便是小黑拼命要往外套里钻的缘由

　　这一切都源于艾伦一周前南下途中在迷宫里得到的一件物品。

　　‘遗忘之宝石’，

　　那宝石正散发着如尤蒂亚眼眸般妖异的红光。

　　虽然看似毫无实用价值，对艾伦却至关重要。

　　因为它能重置‘无归者救赎’的冷却时间——

　　那件可召唤瓦西里奥拉的神器。

　　‘……虽说找那家伙也能重置，但代价未免太大。’

　　遗忘之宝石虽属一次性消耗品，却能免去代价直接启用神器。

　　正因如此，艾伦才特意绕路迷宫未雨绸缪。

　　「不过侯爵大人，您上次说要用这东西重启那什么...啊，召唤瓦西里奥拉的神器?」

　　「不错」

　　「但宝石的原理究竟是?」

　　埃文突然流露出好奇的神色。

　　艾伦简短解释道：

　　「应是加速物品时间流动的原理」

　　「…时间加速?」

　　「正是」

　　艾伦翻检着记忆碎片，微微颔首。

　　‘确实能加速时间。感觉有十年零三个月了……’

　　艾伦连具体天数都记得分毫不差。

　　‘集齐百颗就能重置制约条件。’

　　当初艾伦为施加制约而获得的那枚戒指上,

　　刻着看似多余的设定——再次使用需等候千年。

　　但迷幻之地再怎么拖延游戏进程,游戏内时间也不会超过十年。

　　说白了,千年冷却期根本用不上,纯属摆设。

　　可当'收集闭眼者之宝石能重置制约'的消息在社区传开后,

　　人们才恍然大悟,开始疯狂搜寻宝石。

　　不过这股热潮转瞬即逝。

　　比起重置制约的优势,

　　像收集龙珠般满大陆找碎片的麻烦更令人却步。

　　何况碎片数量多如繁星。

　　结果这成了主播们博眼球的噱头,

　　连艾伦都很少去搜集。

　　如今虽因瓦西里奥拉频繁使用...

　　原本在迷幻之地的游戏历程中，使用宝石来加速神器的情况总共不会超过五次。

　　「要是把这玩意儿给小黑，它会不会突然暴长啊?」

　　思绪间传来埃文的声音。

　　「……虽说对生物起效倒是新鲜，要真能行倒也未尝不可。」

　　[啾——!]

　　听到艾伦的肯定，小黑立刻昂首发出[我能行!]的斗志鸣叫，绒毛都炸成了球。

　　[休想！我短暂现世的机会岂能换口零食？痴心妄想——！！！]

　　瓦西里奥拉被吼声惊得弹射现身，触须乱颤地尖叫。

　　[住——住手!啊啊啊!快停下!给我停下!!!]

　　小黑在龙吼响起的瞬间化作黑色闪电，

　　猫拳如暴雨般冲瓦西里奥拉劈头盖脸砸落。

　　「对，就这么揍!」

　　埃文兴奋地直跺脚，

　　眼看宿敌吃瘪便高举双臂欢呼。

　　艾伦望着鸡飞狗跳(?)的场面，

　　悄悄将闭眼者之宝石塞回了衣襟。

　　‘至少在‘那个家伙’现身大陆前，先攒些本钱吧。’

## 　　从那之后过了整整一周多点儿。

　　前几天在尼艾尔完成最后检修的艾伦，直接驾着马车又赶了三天路。

　　「从这儿开始得步行了。」

　　「确实该如此。」

　　转眼已抵达林木参天的地带。

　　「……接下来就是精灵的领地了?」

　　「是的，看样子没错。连草色都截然不同。」

　　「……倒是有趣。」

　　艾伦立足之处的草色与格雷尼夫境内的植被，赫然形成明暗分界。

　　‘这边晦暗如墨，对面却亮若翡翠。’

　　明明同在林荫笼罩下。

　　那些植物却焕发着饱含生机的青翠，仿佛能渗出水来。

　　艾伦凝视这般奇景，嘴角扬起兴味的弧度。

　　「那就慢慢往里走吧。」

　　「是。」

　　他与埃文并肩前行时，勒孔的叮嘱浮上心头。

　　‘既然情报至此都吻合……他应该没说谎。接下来要提防的，就是别惊动精灵了吧?’

　　艾伦在脑海中反复咀嚼着对方告诫的字句。

　　‘勒孔一再强调，精灵对人类极度敌视，让我们表明没有攻击意图后就立刻退出格雷尼夫领地。’

　　他反反复复强调着，精灵天生就对人类充满敌意。

　　回想起这番话的艾伦绷紧神经，朝着森林深处前进。

　　约莫走了两小时后。

　　「看来快到边界了。」

　　原本看似无边无际的森林终于现出尽头。

　　确认这点的艾伦与埃文毫不犹豫地朝林外走去。

　　就在这时——

　　「天啊!」

　　“……!”

　　刚踏出森林的刹那。

　　埃文爆发出一声惊叫。

　　艾伦也不由自主地瞪大了双眼。

　　近百名精灵列成森严阵势。

　　密密麻麻的精灵军队堵死了所有去路。

　　他们严阵以待的模样，仿佛早已料到两人的到来。

　　‘糟透了——’

　　艾伦浑身汗毛倒竖。

　　无数念头在脑中炸开。

　　‘不是说这是秘密通道吗?’

　　难道是勒孔设下的圈套?

　　亦或纯属巧合?

　　还是自己走错了路?

　　他强行压下纷乱的思绪，缓缓举起了双手。

　　此刻必须表明我们并无敌意。

　　因此——

　　「等等！我们并非来格雷尼夫交战--」

　　艾伦正欲举手声明时，

　　唰!

　　方才还在远处的精灵，

　　竟已闪现至他身侧扣住手腕。

　　接着，

　　「恭候多时，请随我来。」

　　对方垂首行礼，

　　琥珀色眼眸漾着欣喜，宛如迎接期盼已久的贵客。

　　「……什么?」

　　艾伦的嘴唇不受控制地张开。





第187章. 格雷尼夫(3)


　　被称作梅尔基兰公爵的菲利安之弟基兰，

　　本应坐镇公爵府邸。

　　毕竟统辖领地乃分内之责——

　　虽说科马隆公爵暴毙已过数年，相关损失早已修缮完毕，

　　但仓促继位埋下诸多隐患。

　　公爵猝死导致

　　继任流程未能完备，

　　基兰未能完全接管权柄。

　　至今仍有封臣游离其掌控之外，

　　次子身份更成政敌攻讦的绝佳把柄。

　　即便长子菲利安予以认可，对衰落中的公爵家族伸出魔爪仍是最佳政治借口。

　　总之，这一连串变故让基兰疲于奔命。

　　按常理今天他也该在公爵府邸埋头批阅文书。

　　本该如此的。

　　「法拉蒂公爵暂时离府?」

　　「据说要离开领地月余之久。」

　　此刻梅尔基兰公爵正驻跸于法拉蒂侯爵府。

　　皆因斯塔利安五世降下敕令——

　　‘查明法拉蒂侯爵真实身份’。

　　任谁听了都会困惑的荒唐旨意。

　　甚至只有这一句话。

　　再无只字解释。

　　王命难违，但基兰仍觉云里雾里。

　　更何况自科马隆公爵时期起，他本就受惠于斯塔利安五世良多。

　　更无推辞余地，就此踏进侯爵府邸。

　　偏还非孤身前往，

　　须与那位斯塔利安五世豢养多年的玄甲骑士同行。

　　‘这究竟唱的哪出……’

　　梅尔基兰公爵轻叹着吐出烟圈，焦躁地等待骑士回禀。

　　荒谬的是，斯塔利安五世竟同时下令要我恭谨对待眼前这位骑士。

　　‘……此人究竟是什么来头?’

　　从头到尾我都如坠五里雾中。

　　墨甲骑士沉吟片刻，终于开口。

　　「嗯——不过姑且等上一等吧。」

　　公爵闻言立即追问。

　　「您打算继续等?」

　　「既然来都来了，总得验明正身不是?」

　　骑士的嗓音里跳动着恶作剧般的轻快。

　　基兰长叹一声，仿佛认命般耸了耸肩。

　　其实从接到斯塔利安五世命令那刻起，他就已沦为提线木偶。

　　「悉听尊便。」

　　此刻好奇心终于冲破克制。

　　「但可否容我多问一句?」

　　「但说无妨。」

　　「……我接到的命令是确认法拉蒂侯爵真身。」

　　「所以?」

　　「莫非侯爵大人并非人类?比如伪装身份的异族，或是某种怪物——

　　「噗哈哈哈！」

　　“?”

　　骑士突然爆发的笑声震得梁尘簌簌。

　　梅尔基兰公爵的眉间拧出川字纹。

　　「……很好笑?」

　　「啊呀——抱歉。突然听到这种话，难免觉得有点滑稽。」

　　看不见的面甲后传来嘿嘿嘿的断断续续笑声--

　　「若侯爵真是异族或怪物，压根轮不到我跑这趟差。」

　　「那侯爵的真实身份到底是?」

　　话音戛然而止。

　　紧接着。

　　「神。」

　　「……什么?」

　　这个单字在空气中震颤着扩散开来。

　　「神，我此行正是为确认法拉蒂侯爵是否神明。」

　　后续话语令

　　梅尔基兰公爵张大嘴巴。

　　「法拉蒂侯爵——」

　　仿佛听到天方夜谭般

　　「……您刚说他是神?」

　　「尚未最终确认，毕竟我还没亲眼验证。不过嘛，八九不离十。」

　　公爵的嘴张得更大了。

## 　　就算勒孔没特意叮嘱

　　艾伦也心知肚明

　　精灵族对人类向来敌意深重

　　毕竟在迷幻之地副本里，遇见佩里昂时会短暂解锁精灵设定

　　虽未明说厌恶人类的缘由

　　总之关键在于

　　精灵对人类的嫌恶远超想象

　　然而。

　　「……你说，一直在等我?」

　　这场明显令人困惑的现状让艾伦手足无措。

　　「是的，我们一直在等您。」

　　面带温柔笑容的年轻精灵。

　　不，那神态甚至超越了温柔，透着毕恭毕敬。

　　精灵怎么可能对人类这般友善?

　　……这事情绝对有大问题。

　　‘该不会把我错认成谁了吧?’

　　但艾伦毕竟是人类。

　　总不至于将他误认为其他精灵……

　　正当他绞尽脑汁也理不出头绪时。

　　「请先随我进来吧，诸位正恭候着您。」

　　「等等，先别急——」

　　眼见精灵执意要将自己引进门内，艾伦连忙摆手制止。

　　“?”

　　精灵脸上浮现困惑的神情。

　　可对艾伦而言，贸然跟着这个精灵实在太冒险。

　　万一进入精灵王国后，他们突然发现认错人呢?

　　到时候局面可就难以收拾了。

　　‘看来别无选择。’

　　尽管担心遭遇敌意，但必须从一开始就消除误会。

　　有时候正道反而是捷径。

　　「你们要等的人，叫什么名字?」

　　‘……光肉眼能见的就超过百人。’

　　为防不测。

　　艾伦将手探入衣袋，暗暗结印。

　　魔力以常人难以察觉的精度弥散开来，他操控分子结构在空气中织出细密的网。

　　埃文似有所觉，高举的双手肌肉绷紧，随时能抽出佩剑。

　　就在此刻——

　　「那当然是——」

　　精灵话音未落——

　　「——法拉蒂侯爵大人。」

　　「……啊?」

　　艾伦指尖法印瞬间溃散。

　　埃文同样错愕。

　　他垂落悬在半空的手臂，

　　用眼神向艾伦传递着‘侯爵大名怎会在此出现?’的困惑。

　　「你们……在等我?」

　　「正是，侯爵大人。」

　　等我?为何?凭何?

　　他们真说了我的名讳?

　　纷乱疑问掠过脑海时，

　　精灵已不容拒绝地攥住艾伦手腕——

　　「请移步，诸位久候多时了。」

　　“…….”

　　这句暧昧的‘久候’声中，他被引向丛林深处。

## 　　登上精灵卫队拱卫的马车后，

　　「侯爵……」

　　埃文借着辚辚车轮声掩映低语。

　　他的脸上难得浮现出惊诧之色。

　　「……说下去。」

　　「您要说——迄今为止，您不管去哪儿寻宝也好，铲除敌人也罢——说实话这些事儿我连眼皮都没眨过。」

　　「但是?」

　　「……可眼下这事儿，我越想越觉得不可思议。」

　　「我同样吃惊……」

　　埃文摆明了一副根本不信艾伦鬼话的表情。

　　艾伦简直憋屈得要命。

　　别的姑且不论，唯独这次连他自己也完全摸不着头脑。

　　‘老子压根连DLC都没玩过好吗。’

　　正暗自委屈着。

　　「到了。」

　　马车门一开，艾伦边察言观色边磨蹭着往下挪。

　　「……嚯。」

　　他不由自主发出惊叹。

　　视野完全被参天巨木占据。

　　这哪儿是普通的大树——它那壮观的树冠简直能轻松罩住整个领地。

　　就在艾伦呆望巨木的片刻。

　　「恭迎阁下归来。」

　　虽然听见了奇怪的称谓。

　　艾伦却没有搭腔。

　　反倒让他更加确信。

　　虽然搞不清状况，但这群家伙绝对把他错认成什么大人物了……!

　　而且错的还不是普通的精灵或小角色。

　　他们甚至清楚知道我是‘法拉蒂侯爵’。

　　完全搞不懂这群人到底误会了什么。

　　我明明连被误认的机会都没有——

　　「……您何时去过精灵村落？」

　　「……你看我像去过吗?」

　　「确实…不太可能呢。」

　　跟随精灵穿过世界树根部时，宏伟王宫突然映入眼帘。

　　「天啊!那就是最初的精灵——

　　「果然——」

　　此起彼伏的窃窃私语缠绕着艾伦，

　　‘……最初的精灵?’

　　他忽然抓到了

　　那片始终无法理解的谜题碎片。

　　虽不足以拼出全貌，

　　但至少让人隐约窥见了误会的源头。

　　艾伦正发愣时，

　　‘难道——’

　　指节突然传来法杖冰凉的触感，正是传说中那位最初精灵的遗物。

　　思绪还未深入，

　　「女王陛下正在等候。」

　　侍从已将他引向最璀璨的殿堂。

　　水晶吊灯下，

　　「……久违了。」

　　有位精灵正静静注视着他。

　　她周身散发的光华，与至今所见的精灵有着天渊之别。

　　那张堪称美之精髓的绝世容颜正含笑迎接艾伦——

　　正是精灵女王。

## 　　未及细思精灵们因何误解，

　　艾伦已被瞬即引至女王觐见厅。

　　他沉吟片刻，终是缓慢开口：

　　「……开始谈话前，有件事须说明。」

　　「愿闻其详?」

　　女王回以温和浅笑。

　　……其实这番话站在艾伦立场本不必挑明。

　　不，与其纠结是否该言明，

　　他更困惑于精灵们误解的根源。

　　但若就此与精灵女王对话，

　　恐将引发难以预料的危局。

　　「……很遗憾，你们似乎有所误解。」

　　「具体是指?」

　　他决定道出真相。

　　「你们误认我为最初的精灵，但我并非那等存在。」

　　然而——

　　「原来如此。」

　　“……?”

　　回应他的竟是出乎意料的平静。

　　艾伦错愕追问：

　　「……你当真听明白我的话了?」

　　「自然。您不是说自己并非最初的精灵吗?」

　　「好吧。」

　　可这一次。

　　「嗯，知道了。我就当是那种感觉吧。」

　　「……那种，感觉?」

　　「对，就是那种感觉。」

　　“……???”

　　面对这依旧平淡(?)的反应。

　　艾伦真切地意识到，这场对话正朝着诡异的方向发展。





第188章. 格雷尼夫(4)


　　“…….”

　　艾伦陷入沉默。

　　“…….”

　　见他沉默，女王阿德丽娜也随之缄口。

　　可在她脸上，却浮现着与艾伦截然不同的、掩饰不住的浅笑。

　　‘所谓的‘那种感觉’到底是什么鬼?’

　　女王的言语和表情令他完全摸不着头脑。

　　或许是想用这种暧昧态度糊弄过去。

　　但在艾伦听来，女王的‘潜台词’却是——

　　‘啊呀，要我配合演出?那就当是这样吧?’

　　摆明了要装糊涂。

　　「……你说的‘那种感觉’究竟是什么?」

　　「字面意思，就是那种感觉呀。」

　　「所以——」

　　艾伦的嘴唇开合数次。

　　他完全不知道该如何厘清这团乱麻。

　　到底该怎么处理这种局面……

　　「我、我再重申一次，我根本不是最初的精灵。」

　　「看来不是呢。」

　　精灵女王阿德丽娜轻轻点头。

　　她脸上看不出丝毫疑惑或犹豫。

　　那副模样让艾伦更加无言以对。

　　「……你明明满脸写着不相信。」

　　「怎么会呢，我深信不疑哦。」

　　「这话由我说来可笑——但如果我真不是最初的精灵，你们现在就该刀剑相向才对吧?」

　　「您若希望，我现在就拔剑。」

　　“…….”

　　「倒也不必动武…但也没理由这般礼遇吧?」

　　自己怎会如此急切(?)地澄清并非最初的精灵。

　　正当他手足无措时，女王却坦然凝视着艾伦的面庞。

　　「非要理由的话——就当我想亲眼瞧瞧法拉蒂侯爵的尊容如何?」

　　“……?”

　　「据说侯爵阁下……在精灵中颇为有名？我没记错吧？」

　　「话是没错……」

　　「那就这么定啦。」

　　艾伦这才恍然大悟。

　　纵使再费唇舌，也解不开这群人的误会。

　　不，他们压根不愿解开这个误会。

　　‘究竟…怎么回事?’

　　艾伦对格雷尼夫知之甚少。

　　甚至从未与之接触。

　　然而——

　　究竟是什么让精灵族产生了如此巨大的误解？

　　‘……总不至于因为戴了一只手套就深信不疑到这种地步。’

　　艾伦稍作沉吟，决定先利用这份好意。

　　「……我能请教些事情吗?」

　　「知无不言。」

　　女王绽开灿烂如阳的笑容。

　　望着那张脸，艾伦在脑海中梳理着问题。

　　‘从希安那儿听来的只有关于前往格雷尼夫的嘱咐。剩下的问题，无非是最初精灵和根源之谜了吧。’

　　他在两个问题间摇摆片刻，

　　「关于根源，您知道多少?」

　　先抛出了关于根源的疑问。

　　其实更想先问最初精灵的事。

　　但眼下情形，实在不便贸然开口。

　　女王立刻颔首。

　　「知道是知道，不过很难用言语说明呢。」

　　「……为何?」

　　「因为根源必须亲眼见证。」

　　「必须……亲眼所见?」

　　「是的。没人能用‘根源’之外的词汇描述它。」

　　必须亲眼见证吗。

　　「能带我去看看那个根源吗?」

　　「如您所愿，我会为您开启通路。」

　　「有劳了。」

　　「不过——」

　　女王欣然应允，目光悄然掠向艾伦身后。

　　「那里极度危险，最好不要带后面的骑士同行。」

　　指的是与艾伦同行的埃文。

　　「那位光是踏入就会丧命呢。」

　　“…….”

　　埃文的身子猛然一颤。

　　艾伦心里也隐隐泛起不想去的念头。

　　「……真有那么凶险?」

　　「是的。」

　　斩钉截铁的回答。

　　犹豫愈发深重。

　　听女王所言，根系分明是龙潭虎穴。

　　但—

　　「那就劳烦引路了。」

　　艾伦决定前往根系。

　　他判断这份冒险值得赌上性命。

　　‘……要掌握【炁】的运用法门吧。’

　　艾伦忆起那双【瞳孔】。

　　初见时仅仅对视就会浑身孔窍渗血。

　　即便最近只望了几十秒也令他血泪横流。

　　那双瞳孔确实如此昭示过。

　　要深入根系修习【炁】之道。

　　但瞳孔所谓的炁究竟为何物，艾伦毫无头绪。

　　即便在《迷幻之地》游戏里也未曾真正现世的力量。

　　不过—

　　‘对，肯定能派上用场。’

　　必须碰一碰运气。

　　「拜托了。」

　　「明白了。那您明日便动身吧。」

## 　　与艾伦简短会面后。

　　精灵女王玛格丽娜不发一语，只是淡然微笑。她身后走出一名精灵女子。

　　「陛下。」

　　「琳。」

　　这位精灵眉头紧蹙，面露不豫。

　　作为监管世界树根系的帕加德成员，她拧着眉心，显然难以理解这个决定。

　　女王见状轻笑起来。

　　「看来你有很多话想说呢，琳。」

　　「恕我僭越……不知能否陈述拙见？」

　　「但说无妨。」

　　女王带着慈爱的笑容颔首。

　　琳谨慎地启唇。

　　「那人……当真是最初的精灵吗?」

　　「在琳眼中不像吗?」

　　「……恕我直言，确实不像。他自己不也否认吗?况且按菲尔代大人所言，他本不该出现在世界树啊。」

　　「嗯——是这样呢。」

　　「可他现在不仅来到格雷尼夫……背后还附着令人毛骨悚然的东西。」

　　话音未落，琳已控制不住地打了个寒战。

　　身为剑士而非法师的她自然看不真切。

　　法拉蒂侯爵背后那来自暗影界的存在，仅能窥见一抹极其朦胧的轮廓。

　　不，甚至称不上轮廓。

　　不过是几缕惨白的碎片，仅此而已。

　　但仅凭这些，莉姆已然明了——

　　他背后依附之物，

　　正是令她这个精灵都战栗难解的骇人存在。

　　或许与深埋地脉之下的那些可怖存在同源——

　　「莉姆。」

　　思绪正蔓延至此，女王的声音将她猛然拽回现实。

　　「在。」

　　「明日深入灵脉时，劳烦你担任那位大人的护卫。」

　　「……护卫那位大人?」

　　「不错。」

　　「您当真要让那人进入灵脉核心?」

　　「这是他的心愿。」

　　「可我——」

　　莉姆刚要反驳，

　　却突然噤了声。

　　「明白了吗?」

　　女王凝视她的眼眸已漾起笑意，

　　那慈爱的微笑

　　裹着不容置疑的决绝，昭示着这个话题的终结。

　　「……遵命。」

　　莉姆只得垂首应允。

　　女王的命令是绝对的。

　　「不必过于担忧。其他诸位大人也会一同前往的，对吧，德拉伊姆?」

　　玛格丽娜的低语声中，原本空无一物的阴影里倏然浮现出一道男子身影。

　　「……谨遵懿旨。」

　　「好，那就拜托了。」

　　女王轻轻颔首。

　　莱姆迟疑片刻，

　　「陛下。」

　　「嗯。」

　　「……倘若，那人不止要进入根系，还想继续深入根脉底层的话……届时该如何应对?」

　　她再度发问。

　　即便退一万步允许他进入根系，但若想继续下探脉底——

　　毕竟那里沉眠着‘那个东西’。

　　然而。

　　「自然是……为他引路便可。」

　　女王的微笑毫无动摇。

　　明明她心知肚明——

　　在那幽暗深处，沉睡着某个绝对不该被惊醒的禁忌存在。

　　「……遵命。」

　　莱姆终于垂首应允。

　　与此同时——

　　「……侯爵大人。」

　　「怎么?」

　　「明知您不会如实相告……」

　　“?”

　　「侯爵大人，您到底是什么人?」

　　埃文的声音里透着难以置信的荒谬感。

　　艾伦短暂地凝视着虚空。

　　「⋯⋯我也想知道。」

　　“?”

　　「现在连我自己都有点好奇了。」

　　这个突如其来的夜晚，关于身份认同的思考正愈发深邃。

## 　　在被稀里糊涂地带到格雷尼夫的次日。

　　虽然仅过了约一日时光，艾伦已大致摸清自己在格雷尼夫的处境。

　　‘精灵族中少数地位较高者误以为我是什么人物而示好，其余大部分则充满敌意⋯⋯’

　　当然，艾伦并不觉得遗憾。

　　本就是女王的反应反常——精灵对人类抱有敌意才是天经地义。

　　即便是那些‘误会’的精灵里，亦有人暗藏敌意，但这完全在理解范围内。

　　如此这般观察整日摸清形势后。

　　「祝您顺利归来，「琳」会负责为您引路。」

　　艾伦在女王目送下前往树根地带。

　　身旁是连外行都看得出满脸嫌恶的精灵琳。

　　「我是琳，接下来由我为您引路。」

　　「⋯⋯有劳。」

　　短暂的沉默后。

　　「我们到了。」

　　出乎意料，仅用三十分钟就抵达了入口。

　　艾伦满脸困惑地问道。

　　「就这儿?」

　　「不然呢？难道我会假传女王命令蒙骗你不成？」

　　带刺的反诘。

　　但艾伦并未计较，只是环顾四周。

　　‘所谓的根部，当真是指世界树的根系?’

　　巨木巍峨如山岳，树干上开凿的门户如同嵌在岩壁般渺小。

　　立于树下时，需将脖颈完全后仰才能望见最低的枝桠——那压倒性的规模令人窒息。

　　「进去吧。」

　　听见艾伦的话，利姆倏然转头，抢先向根部迈步。

　　艾伦紧随其后。

　　‘真黑啊。’

　　通向树根的阶梯。

　　这是他的第一印象。

　　虽有些悬浮光球嵌在台阶间隙，似是照明用的魔法装置。

　　四周仍漆黑如墨。

　　仿佛有某种存在正贪婪吞噬着光线。

　　怀着这般诡异感触前行不知多久——

　　当黑暗浓到仅能看见利姆后脑勺时。

　　噔!

　　「到了。」

　　艾伦踏下最后一级台阶。

　　领路的林传来抵达的通报声。

　　‘这里就是……树根底部?’

　　视野被纯粹的黑暗吞噬。

　　仿佛坠入黑洞般的刹那。

　　[来了啊——噬星者]

　　“!”

　　沙哑低语在艾伦耳畔炸响。





第189章. 格雷尼夫(5)


　　[来了啊 噬星者]

　　声波在艾伦鼓膜震荡。

　　不 更像是直接在脑浆里轰鸣的声响。

　　艾伦猛地环顾四周。

　　却只对上林满是疑惑的眸光。

　　他忽然意识到这声音仅自己能听见——

　　[往根部更深处去 你追寻之物就在彼方]

　　「等等——」

　　神秘宣言戛然而止。

　　艾伦急欲追问时

　　「您怎么了?」

　　回应他的只有林的反问。

　　悬在半空的手臂缓缓垂落。

　　「……不，没什么」

　　「继续前进」

　　「还要...更深?」

　　「这里是入口处，我们要前往前哨基地。」

　　莉姆似乎不愿再多言，径直向前走去。

　　艾伦跟在她身后，回想着方才听到的声音。

　　‘刚才说话的到底是谁?’

　　起初他以为是那个将他引至树根底下的‘存在’在发声，但显然并非如此。

　　‘那声音听得真真切切。与那个神秘瞳孔发出的模糊低语不同，分明是个男子的嗓音。’

　　这声音与那不可名状之物的呢喃截然不同。

　　艾伦面无表情地陷入短暂沉思。

　　「到了。」

　　「……噢。」

　　随着莉姆的通报声。

　　艾伦发出一声轻叹。

　　在幽暗深渊底部矗立着一座城堡状要塞。

　　规模算不上宏伟。

　　但在这无边的黑暗中。

　　仅有这座微型城堡如萤火虫般散发着朦胧微光。

　　充满梦幻气息的景象。

　　艾伦怔怔望着这番景致，很快随莉姆踏入内部。

　　‘好歹比刚才强。’

　　与树根深渊那种伸手不见五指的黑暗不同。

　　城堡内部虽显昏暗，至少能看清四周环境。

　　正当艾伦冷静环视周遭时。

　　「咦?莉姆你怎么下来了?换班时间还没到吧?」

　　「出什么事了?」

　　「是琳!……咦?黑叶怎么也来了?」

　　三位精灵说着从里屋款款而出。

　　两男一女。

　　「……人类?」

　　他们发现艾伦的瞬间，明媚的气氛骤然凝固，三人齐刷刷地将手搭上各自武器。

　　「住手，这是女王亲自下达的命令。」

　　「……女王陛下?」

　　「不错。」

　　「为何?」

　　「还是那档子事。细节虽未明说，大体情形你也该知晓吧?」

　　林制止了他，他像是突然想起什么似的一怔。

　　随即露出‘啊，是那个啊’的神情瞥了艾伦一眼，默默收回手。

　　可脸上那抹戒备依然未褪。

　　‘……和林给人的感觉如出一辙。’

　　艾伦正思忖着，持剑的高挑精灵忽然开口。

　　「我是埃加尔。」

　　紧接着，两名与精灵族纤细体型截然不同的战士踏前一步。背负巨型双刃斧的高大精灵与腰佩两把短剑的娇小精灵依次报上姓名。

　　「比安。」

　　「我是拉姆。」

　　「……艾伦。」

　　简短得近乎敷衍的自我介绍。

　　艾伦凝视三精灵片刻,

　　「所以，诸位还有其他要事?」

　　林的声音让他猛然想起最初的目的。

　　「要从这里继续往深处走，该怎么做?」

　　「……您打算前往比这里更深的区域?」

　　「对。」

　　艾伦的肯定答复让林的表情又冷了几分。

　　「阁下可知根系深处藏着什么，就敢说这种话?」

　　「有什么?」

　　「下面盘踞着'灰烬'。」

　　代替林回答的比安。

　　艾伦转头望向她追问。

　　「灰烬?」

　　「嗯。通俗来说，就是栖息在根系底层的怪物群。」

　　「……很强?」

　　「不算强。几十只我们小队还能应付。」

　　比安直截了当道出实情。

　　「那么——」

　　「但你说的深层存在着'播灰者'。」

　　「……播灰者?」

　　「那是能无限制造灰烬的根系守门人。它——」

　　话音戛然而止。

　　比安突然绷紧面容。

　　「我们杀不死它。正因如此才会在此苦战。」

　　「……强到这种程度?」

　　「是。但棘手之处不止于此。」

　　「这话是什么意思?」

　　回应艾伦疑问的是凛。

　　她依然保持着冷峻的表情补充道。

　　「在栖息着‘撒灰者’的深层区域，无法使用魔力。」

　　「……不能用魔力?」

　　「没错。越是往根系深处走，魔力就越难调动。即便有位列九阶的菲尔代大人坐镇，这也是我们至今无法清除那些怪物的原因。」

　　听着凛的解释，艾伦大致明白了状况。

　　‘要想获得「格」的使用方法，就得在魔力完全失效的深渊里击杀撒灰者，然后深入内部...大概就是这么回事吧’

　　“…….”

　　艾伦陷入沉思。

　　和以往掌握情报的行动不同。

　　这次关于‘撒灰者’，他们连一条有效信息都没有掌握。

　　也就是说，遭遇意外的风险比平时高出许多。

　　再加上无法使用魔力，危险系数更是直线飙升。

　　但即便权衡所有风险——

　　「还请带我去深层看看吧。」

　　那里值得一去。

　　「你们不用跟来。只要指个路，我自己就能上下。」

　　想起怀中的保命符咒，艾伦打定主意要独闯龙潭。

　　「很抱歉，我们从一开始就没打算让任何人抵达深层——」

　　拉姆闻言向前踏出半步，脸上写满质疑。

　　「不，不必。」

　　林伸手拦住了他。

　　「怎么?」

　　「女王吩咐过要满足这位的一切要求。」

　　「……当真?」

　　「我何曾说过谎?」

　　「可根系下层实在太危险——」

　　「拉姆，这是御命。」

　　女王的旨意。

　　拉姆的嘴唇翕动了数次，似乎还想争辩。

　　「……遵命。」

　　最终退开了步伐。

　　「现在就动身吧。」

　　众人再次离开城堡，向着漆黑的深渊迈进。

　　朝着根系的最深处。

## 　　出城后不知走了多久。

　　艾伦在混沌的深渊中机械前行，五感早已麻木。

　　直到双腿开始刺痛。

　　“……!”

　　突然有光芒倾泻而下，视野骤然开阔。

　　突如其来的刺激让他不自觉地眯起眼睛。

　　「根系中层到了。」

　　林平板地宣告。

　　艾伦将眼前的景象烙印在视网膜上。

　　中层的景致与上层截然不同。

　　‘真亮啊。’

　　原本是深渊的最上层。

　　与那里不同，中间层亮得能一眼望到遥远的尽头。

　　四处盘虬交错的巨大根须，杂乱地形成了道路。

　　艾伦很快意识到自己正踩着的路也是无数根须之一，却并未感到违和。

　　因为这些根须实在过于粗壮，简直像是行走在八车道高速公路中央。

　　正在心里暗暗赞叹的艾伦

　　「就继续往下走吧」

　　跟着林迈步向下走去。

## 　　就在艾伦随着他继续深入时

　　‘……为什么要为那个男人的话铤而走险’

　　走在前面的林带着几分烦躁的表情轻叹口气。

　　无论如何都想不通女王的命令。

　　至少在他看来，后边那个人类既不像是最初的精灵，也不像有什么特别之处。

　　虽然事出有因

　　他持有最初精灵的圣物，还得到了精灵大魔导师菲尔代的认证。

　　但反之

　　除此之外还有什么？

　　能‘确证’那个男人就是最初精灵的

　　仅此而已吗?

　　就连菲尔达大人的证词也存在矛盾。

　　最初的精灵因与某物的契约无法重返世界树，据说就是因身后那诡异存在所阻。

　　可如今呢?

　　他竟带着那令人毛骨悚然、随时可能危害世界树的东西。

　　踏足了格雷尼夫。

　　甚至朝着根系最深处进发。

　　这完全背离了菲尔代大人的预判。

　　而女王却像握有确凿证据般坚持行动。

　　此举令琳深感不安。

　　她担心女王陛下——那位始终放不下亡兄执念的君主。

　　是否正抓着渺茫希望，执意要将那男子认作最初的精灵。

　　琳终究没藏住满脸不忿。

　　「……琳。」

　　比安的唤声忽地飘来。

　　「怎么了，比安?」

　　「情况不对劲。」

　　「……哪里?」

　　「按说此刻早该撞见灰烬军团了。」

　　琳猛然环顾四周，拧紧了眉心。

　　确如比安所言，处处透着诡异。

　　那些灰烬生物本应不断沿根系攀爬，

　　更该有数百精锐在此筑防，截断精灵们下行之路。

　　这本是必遇的阻截。

　　‘可是都快到最底层了，怎么一个灰烬的影子都没见到……?’

　　放眼望去，本该满是灰烬的地界。

　　连半个人影都看不见。

　　凛的后背突然窜过一阵寒意。

　　她太清楚了——

　　灰烬消失无踪，从来就不是好兆头。

　　沉吟片刻，凛唤住比安。

　　「比安。」

　　「说。」

　　「上次异常现象发生时，也是这样?」

　　「一两个月前灰烬大规模暴动那次，就是最终征兆了。」

　　「之后呢?」

　　「再没发现明显迹象，但这次恐怕——」

　　「……是异常现象。」

　　异常现象。

　　当灰烬的行动模式突然改变，精灵们就这么称呼它。

　　虽不常见，可一旦发生，必然伴随腥风血雨。

　　「反正迟早要下来探个究竟。」

　　凛低声自语。

　　必须尽快查明异变，或备战或破解，容不得耽搁。

　　她眉间凝起更深的沟壑，

　　探向根脉深处的脚步也愈发谨慎。

　　终于

　　「从这儿开始，就是根脉深渊了。」

　　盘根错节的所有根系突然交缠汇聚，在中心地带撕开一个巨大空洞，众人抵达了这个诡异的空间。

　　「怎么下去?」

　　与上层相似，这个深不见底的窟窿里弥漫着吞噬光线的黑暗。

　　林默不作声地指向洞壁——那里镶嵌着螺旋向下的石阶，台阶表面泛着湿漉漉的幽光。

　　队伍再度踏上了漫长的下行之旅，靴底摩擦石阶的声响在封闭空间里格外清晰。

　　当脚掌传来火辣辣的刺痛感、仿佛马上就要磨出水泡时。

　　林突然意识到团队终于抵达根系深渊的同时。

　　“-”

　　整个人如坠冰窟般僵在原地。

　　不，被震慑住的远不止她一人。

　　跟随而来的埃加尔、比安乃至拉姆。

　　全部面无人色地凝固在原地，瞳孔因惊骇剧烈收缩。

　　因为填满整个视野的——

　　■■■■-

　　是数以万计沸腾的灰烬军团。

　　「嗬——」

　　林不受控制地倒抽冷气。

　　它们虽保持着人形或兽人的轮廓。

　　但周身飘散的灰烬颗粒、皮肤下如活火山岩浆般涌动的暗红炽斑。

　　所有特征都在昭示着

　　这些生物无可辩驳的灰烬本质。

　　林机械地清点着敌军数量。

　　数百?

　　不，太保守了。

　　数千?

　　还是远远不够。

　　难道说——

　　‘十万之众。’

　　凛咬牙切齿地低吼。

　　即将降临的惨烈未来在眼前清晰浮现。

　　此刻早已不是计较魔力能否使用的关头。

　　当那群灰烬同时从根系攀爬而上的瞬间——

　　帕加德必将如沙塔崩塌，绝对的数量碾压带来令人窒息的绝望。

　　他正要咬破嘴唇的刹那。

　　-■■■■■■■■!!!

　　某个始终沉寂的灰烬突然动了。

　　朝着潜入地底的艾伦小队发出刺耳嘶吼。

　　■■■■■■■■-1!!!!

　　如同吹响冲锋号角。

　　更多灰烬开始疯狂嚎叫。

　　灰白尘暴霎时间扑向探险队。

　　「快逃——!」

　　凛箭步冲回螺旋阶梯，靴底与石阶碰撞出急促回响。

　　然而

　　「不行!」

　　「什么?!」

　　「上面也——！！」

　　利姆的尖叫让她猛然抬头。

　　“……!!”

　　瞳孔骤缩。

　　本该空荡的上层阶梯此刻

　　正飘落漫天灰雪。

　　仿佛它们早蛰伏在暗处，就等着猎物自投罗网。

　　这事实在蹊跷得很。

　　我们与灰烬已周旋了数百年之久。

　　它们从未——

　　表现得像拥有理智的模样。

　　精灵们还来不及细想这异状，

　　绝望已攀上他们的眉梢。

　　这支队伍本不该有半个弱者——

　　他们可是帕加德啊。

　　但纵使是帕加德，

　　「这、这种状况…」

　　面对潮水般涌来的灰烬，谁都不敢妄言能杀出重围。

　　就在绝望转为认命的刹那——

　　「全体贴墙。」

　　“!”

　　指令破空而来。

　　与险境极不相衬的，是那道沉静得过分的声音。

　　琳蓦然回首——

　　银发侯爵正立在她身后。

　　灰烬瘆人的怪叫声充斥甬道，

　　生死关头之际，

　　那人依旧用无机质的目光扫视众人——

　　「当心被卷走。」

　　他忽然

　　「疯了吗！早说过…此处魔力凝滞，魔法根本--」

　　侯爵却置若罔闻，只睨着上下合围的灰烬

　　可他毕竟是法师。

　　意识到自己此刻近乎束手无策的利姆失声喊道。

　　「盟友，现身吧。」

　　艾伦平静的吟诵声回荡的刹那。

　　精灵们亲眼见证——

　　世界树根系之下，

　　轰隆隆——!!

　　碾碎无数灰烬战士破土而出的

　　■■■■■■■■■■■■-!

　　「受召者」瓦西里奥拉的降临。





第190章. 激战(1)


　　■■■■■■-!!!!

　　撼动整条树根的轰鸣震颤着空气。

　　自世界树深处降临的瓦西里奥拉猛然咧开巨口发出嘶吼，仿佛要向天地宣告它的到来。

　　灰烬战士在威压下蜷缩颤抖。

　　原本扑向精灵们的他们，此刻被神明降临的威压钉在原地无法动弹。

　　“-!”

　　当呆若木鸡的精灵们还未从震撼中回神。

　　轰咔咔——!

　　瓦西里奥拉已开始扫荡数以万计的灰烬战士。

　　不——这绝非战斗。

　　根本是单方面的屠杀。

　　那庞然巨躯只需随意向前移动。

　　便有数百灰烬战士在碾压下化为齑粉。

　　最终化作必须回归太初的'真正'灰烬消散而去。

　　被瓦西里奥拉残忍咀嚼后又吐出的灰烬残骸。

　　随着四处飞溅的碎屑夺走其他灰烬士兵的生命。

　　名副其实的单方面屠杀。

　　面对这等碾压性的武力,精灵们骇然失色。

　　‘怎么会......?这里明明不可能使用魔力才对!’

　　当林感到全身血液冲向头顶,海量疑问几乎要使大脑过载的刹那。

　　「林。」

　　“!”

　　忽然传入耳中的。

　　仍是那般从容淡定的声线。

　　只见右手腕镯正蒸腾着浓稠魔力光焰。

　　即便驱使着这般荒诞的'神灵',那位侯爵呼唤她时却不见半分吃力。

　　「还好么?」

　　「没、没事的。」

　　她不知不觉用上了敬语。

　　侯爵略显困惑地偏了偏头问道：

　　「你们所说的塔姆——不，播撒灰烬之人就在这地底深处?」

　　「啊...应该没错。」

　　片刻后他再度开口：

　　「能坚持多久?」

　　「...您指什么?」

　　「我是问你在灰烬大军夹击下能支撑多长时间。」

　　「若是五分钟的话勉强可以——」

　　就在林紧张环顾四周作答的瞬间。

　　「这样便足够了。」

　　艾伦没有丝毫犹豫，一个利落转身。

　　「瓦西里奥拉。」

　　他纵身跃下，稳稳落在魔兽宽厚的背脊上。

　　‘果然和预想的一样。’

　　尽管听闻此地禁绝魔力，他仍敢深入树根深渊——

　　只因知晓神器纵使在无魔之地亦能催动，尤其是那件‘流浪者救赎’。

　　‘毕竟迷幻之地也存在无法使用魔力的区域。但比起这个——’

　　艾伦一边回溯着游戏中的记忆，

　　心底却暗自慌乱起来。

　　‘……不是说无法使用魔力吗?’

　　虽说借助神器脱离了危机，

　　可他本该根本无法调动魔力才对。

　　「……有趣。」

　　感受着如臂使指般流畅的魔力流转，刚升起的疑惑又暂时压下。

　　艾伦迅速环顾四周，目光如电扫过每个角落。

　　‘数量还不少...不对，是不是在慢慢减少?’他眯起眼睛暗自估量。

　　自从瓦西里奥拉降临那一刻，巨兽的利爪就将盘踞在树根底部的灰烬尽数荡平。

　　可此刻仍有细碎的灰烬在空中飘舞，比想象中顽固得多。

　　不，那些灰絮反而像是比最初更浓密了，如同活物般在他眼前膨胀翻涌。

　　即便身处险境，艾伦仍毫不犹豫地冲向深处击杀'撒灰者'，而非选择逃命。

　　盘踞此处的灰烬们——不，该说是‘贪婪造物’的特征。

　　这正是他所熟知的模样。

　　艾伦垂下了视线。

　　与先前翻飞着苍白灰烬的景象截然不同。

　　此刻袭来的怪物浑身缠绕着亡者般的猩红焦痕，无疑就是他认知里的‘贪婪造物’。

　　‘这些家伙为何会出现在此?’

　　贪婪造物正如其名，是当贪婪罪孽彻底觉醒时随之现世的魔物。

　　换言之，按照艾伦的常识判断。

　　它们根本不该在此地现身。

　　这也意味着——

　　贪婪罪孽很可能已经觉醒。

　　没等他理清纷乱的思绪。

　　────!!!

　　一阵难以名状的诡异嘶鸣突然刺穿鼓膜，他猛然抬头。

　　只见视野尽头。

　　‘灰烬播种者’——或者说，他更熟悉的那个称呼——被称为‘贪婪之母’的巨型虫怪正填满整个视野。

　　「喀——」

　　艾伦不自觉地绷紧了眼角。

　　当瓦西里奥拉逼近时，潜伏在灰烬中的贪婪之母猛然展露庞大身躯，仿佛早已感知威胁。

　　那畸形可怖的外表，连向来镇定的艾伦都不禁面部抽搐。

　　嶙峋的脊背高高耸起，仿佛背负着整座火山。

　　从那沟壑般的孔洞中，灰烬持续喷涌而出。

　　面部裂隙里岩浆奔流，宛如活火山喷发。

　　最终

　　当艾伦看清那对足以钳制瓦西里奥拉的巨型螯肢时

　　‘果然是贪婪之母’

　　他确信无疑

　　瓦西里奥拉立即猛扑向贪婪之母

　　■■-!?

　　利齿尚未咬合便猛地扭身后撤

　　轰——!

　　因为怪物全身突然迸发的岩浆洪流

　　更骇人的是，那些原本被瓦西里奥拉碾碎的灰烬

　　竟在贪婪之母遇袭瞬间狂躁翻涌，顺着巨狼的腿爪攀援而上

　　‘果然，即便是瓦西里奥拉的肉体也吃不消’

　　但他并未慌乱

　　艾伦深知这些贪婪造物的弱点

　　更清楚该如何解决贪婪之母

　　唯一的问题是

　　‘魔力储备么’

　　杀死贪婪之母的方法很简单

　　只要发动他与佩妮亚共同研发的【手冰印】，这怪物就会化作一捧雪沫消散

　　毕竟贪婪之母对水元素有着致命弱点

　　但问题在于周遭环境。

　　只有敌人所在的整个空间处于艾伦掌控范围内，手冰印才能发挥全部威力。

　　因为艾伦的魔力在内部尚可维持，外部却极易被破坏。

　　更何况——

　　这片广阔空间早已超出他魔力能支配的极限。

　　意味着难以施展手冰印。

　　不过无妨。

　　艾伦还‘另有’诛杀元凶之法。

　　「小黑。」

　　[啾]

　　艾伦长吁一声的刹那——

　　始终蜷在胸前口袋的小家伙已窜上他肩头。

　　紧接着

　　他毫不犹豫与小黑建立了魔力链接。

　　「影木。」

　　低声轻唤间

　　黑猫尾巴顺着艾伦四肢流泻而下，倏然没入阴影。

　　咚!

　　转瞬它浑身绽开血红瞳孔。

　　暗影沿着艾伦躯体蔓延，眨眼覆盖瓦西里奥拉全身。

　　见此情形，艾伦猛然合掌。

　　噗嗤!

　　蓄势待发的暗影骤然凝固。

　　咚!咚咚咚!!

　　恰在艾伦背后浮现四只影手的瞬间。

　　无数暗影猛然复上瓦西里奥拉的躯体。

　　这魔法其实始于一次偶然发现——

　　自从遵循凯勒斯的建议，始终保持与小黑的魔力链接来施法后，

　　发现小黑竟会随艾伦的印诀改变形态，由此钻研出的新魔法。

　　既不完美，也不完整。

　　至今只找到四个适配小黑的印诀，而非六个。

　　但已足够。

　　足够将眼前这头贪婪母兽彻底击溃。

　　当第一道影印结成的刹那，自小黑蔓延的阴影彻底包裹瓦西里奥拉；

　　第二印成形时，覆体阴影骤然扭曲，化作森然铁甲；

　　待到第三印亮起，

　　魔力装甲轰鸣重组，分子结构层层蜕变。

　　终于——

　　「瓦西里奥拉！」

　　巨兽应声绞紧母躯，熔岩在贪婪母兽暴怒的嘶吼中四溅。

　　那怪物狂怒抽搐，岩浆喷涌得愈发暴烈。

　　然而覆盖着瓦西里奥拉身躯的多重黑影铁甲

　　在贪婪之母全力倾泻的岩浆下仅受到微不足道的损伤

　　当最后第四道影印结成时

　　包裹瓦西里奥拉的黑甲突然蠕动起来

　　紧接着

　　影印·

　　荆棘之树

　　贪婪之母全身骤然暴长出漆黑尖刺

　　那些令人毛骨悚然的黑色荆棘

## 　　────────-!!!!!

　　与喷溅者口腔中爆发的恐怖嘶吼同时响起

　　伴随着

　　庞大的兽躯轰然倒塌

　　嘎吱——!

　　仅这次震动就令世界树剧烈摇晃仿佛要塌陷般威胁着众人性命

　　““…….””

　　但精灵们的视线仍死死固定在某个方向

　　正是贪婪之母巨躯崩塌之处

　　他们全部失语了

　　就连在帕加德任职最久的精灵利姆也瞪大双眼

　　因为她心知肚明

　　就算集结全体帕加德成员围攻

　　不，就算加上现场所有暗影之叶

　　也绝无可能战胜那个恐怖存在

　　所以，琳只是呆呆地望着。

　　那庞大的身躯轰然倒地，激起漫天飞散的灰烬。

　　还有随之消逝的灰烬们。

　　以及。

　　黑袍翻飞宛若黑色暗影。

　　高踞于巨神头顶的——

　　在这片除伟岸者外无人能施展魔力的根源之地。

　　那个轻易动用魔力的男人。

　　‘他，是最初的精灵。’

　　女王的声音忽然掠过耳畔。

　　那个将区区人类称为最初精灵的、

　　荒谬绝伦至今从未当真的说法。

　　但此刻。

　　「……啊。」

　　琳不由自主地发出叹息。

　　如同见证黎明顿悟的贤者，她眼中已盛满神圣的辉光。

## 　　另一边。

　　[啾-!]

　　「干得漂亮，这次控制得很到位。」

　　[啾呜啾呜-]

　　小黑正欢快地蹭着艾伦的脸颊。

　　表扬完小家伙的艾伦转头望去，贪婪之母正与无数造物共同化作飞灰消散。

　　局势虽已平定，疑问仍未消散：

　　‘贪婪之母为何会在此地?’

　　贪婪之母本不该出现在此。

　　这句话意味着‘贪婪之罪’正被囚禁于此地。

　　正心乱如麻之际。

　　[那儿有东西在。]

　　艾伦循着瓦西里奥拉瓮声瓮气的指引转头。

　　在贪婪之母盘踞的深渊中央，发现了一面等身高的古镜。

　　斑驳镜框上尽是岁月啃噬的痕迹。

　　艾伦从龙背跃下，踏着碎骨走向镜前。

　　“!”

　　倏然察觉镜中伫立着人影。

　　虽非自己倒影。

　　细看之下，轮廓与他诡异地相似。

　　披着件褴褛外套的。

　　唯独面部清晰得刺眼——宛如龙人族般泛着磷光的虚幻形貌。

　　[其一]

　　[此术逆天而行]

　　镜中人突然开口。





第191章. 激战(2)


　　[其一]

　　[此术逆天而行]

　　「等等-」

　　镜中影毫无征兆地继续宣告。

　　艾伦刚要追问。

　　[其二]

　　那身着破旧外套，分明与如今艾伦容貌相异却透着莫名熟悉感的男人，话语如利剑出鞘般继续劈开空气。

　　[思考异物之本质]

　　「且慢——」

　　艾伦再度尝试搭话。

　　然而

　　[第三次]

　　镜中身影仍自顾自罗列着信息，

　　俨然没有正常交流的打算。

　　[去认知]

　　到这份上艾伦也认命了。

　　他转而凝神聆听镜中人的话语。

　　虽不知这镜子究竟是何物，

　　亦不晓镜中倒影身份为何，

　　却有件事他心知肚明——

　　此人言语必是关键钥匙。

　　镜中所述定然举足轻重。

　　[第四次]

　　[直面它]

　　[第五次]

　　[勿要逃避]

　　纵然无人应答，镜中低语仍未停歇，

　　字字句句皆似对他而发。

　　末了

　　[如此，终将抵达彼岸]

　　余音袅袅散尽。

　　镜中身影开始逐渐消散。

　　从脚底到发梢。

　　一寸寸地。

　　就在此刻——

　　[搞什么名堂?]

　　瓦西里奥拉浑厚的嗓音自后方炸响。

　　「……你说什么?」

　　[刚才对着镜子神神叨叨的，不是你么？]

　　艾伦被巨魔雷鸣般的声音震得发懵。

　　「我?」

　　[这破地方除了你小子还能有谁?]

　　「……可镜子里明明还有另一个存在！」

　　[放屁！老子看得清清楚楚，镜面照出的只有你那张蠢脸。]

　　「……当真?」

　　[质疑老子眼力?]

　　艾伦木然转头望向镜面。

　　方才神秘男子的身影早已无踪，银镜中仅映出他凝固的面容。

　　因此——

　　‘到底见鬼了——’

　　他拧紧眉头露出困惑神色时，

　　轰隆!

　　脚下突然悬空的刹那，怪异轰鸣穿透鼓膜。

　　电光火石间——

　　[糟——!]

　　[咦!?]

　　瓦西里奥拉惊慌的喊声和小黑的惊叫声逐渐远去。

　　艾伦这才猛然惊醒——

　　自己的身躯正连同那面镜子，急速坠向突然裂开的空间裂隙。

　　“!”

　　他急中生智伸手抓住垂落的藤蔓，

　　咔嚓!

　　脆弱的根系承受不住重量应声断裂，

　　反将他拽向更深处的渊薮。

　　[见鬼!]

　　瓦西里奥拉焦急地扑来，

　　可吞噬艾伦的裂隙像活物般合拢，将最后的光线彻底掐灭。

　　黑暗中失重的艾伦忽然感到

　　“?”

　　脚底触到了坚实的地面。

　　‘分明还在下坠?’

　　他试探性跺了跺脚，靴底确实传来泥土的实感。

　　所有感官在此刻陷入紊乱。

　　艾伦审视着这个悖谬的空间：

　　无边黑暗如宇宙膨胀，唯有立足处清晰可辨。

　　目之所及是浓墨般的虚无，

　　‘怎么回事……?’

　　情况异常诡谲。

　　艾伦反复扫视深渊与自己的身躯，认知仿佛被扭曲般恍惚。

　　他决定先活动身体寻找出路。

　　虽不知潜伏何等危险，但枯等绝非良策。

　　漫无目的不知走了多久。

　　“?”

　　艾伦忽然在虚无尽头发现刻痕文字。

　　那字迹似镌刻于壁，又似悬浮半空。

　　他踏步上前端详。

　　‘……真粗糙。’

　　像是外行人用利刃胡乱劈凿出的痕迹。

　　正当他凝神辨读时，瞳孔骤然收缩。

　　斑驳刻痕竟记载着——

　　‘……‘格’的使用方法。’

　　正是驾驭斗气精髓的秘技。

## 　　[欲觉醒斗气者，当观照己身]

　　[若能直面本心]

　　[方可脱此樊笼]

　　艾伦默然重读歪斜字迹。

　　眉间浮现几丝躁意。

　　虽确是格斗技要诀——

　　却写得如同晦涩谜语。

　　‘……直接写明白多好。’

　　明知即使撒娇也无人理会，

　　艾伦轻轻呼出一口气。

　　虽然突然好奇是谁写下了这些字迹，

　　「呼——」

　　他还是先坐在了地上。

　　当务之急是找到离开此处的办法。

　　艾伦缓缓阖上双眼，

　　按照文字提示保持着心平气和的状态。

　　与此同时感应到魔力的萌动——

　　虽说为消灭贪婪母体已耗费了大量能量，

　　但残存的丝缕魔力仍在体内游走。

　　他暗自吃惊。

　　‘……寻常难入如此深度的内视之境’

　　观测体内魔力流动对艾伦本非难事，

　　掌控魔力的法师若不能内视反倒荒谬。

　　令他震惊的是此刻的‘内视深度’。

　　此刻他的感知竟比平日敏锐数倍——

　　若说往常仅能感知魔力流向与残余量，

　　现在连魔力纤维的细微纹路都清晰可辨。

　　这种极致敏锐的感官

　　恍若用显微镜观察微生物般精妙，令他短暂出神。

　　“?”

　　艾伦突然感到精神诡异地扩张开来的异样感。

　　头晕目眩，胃里翻腾作呕。

　　即便如此，艾伦仍竭力保持镇定，继续维持着观照状态。

　　就在此时。

　　伴随着被某种存在吸入般的诡异感觉。

　　“……?”

　　他眼前倏然浮现出四枚球体。

　　颜色各异，共计四种。

　　‘蓝色、绿色、红色、白色……?’

　　当艾伦从左至右确认颜色时，突然本能地意识到——

　　这些并非魔力，而是神格。

　　疑惑随即涌上心头。

　　‘……四个神格?’

　　他早已知晓自己通过龙人族获得了信仰。

　　但从未想过竟会拥有四类神格，

　　不禁方寸大乱。

　　‘若推测无误，其中应有雷霆使者卡拉农的神格……余下三个又是什么?’

　　无从知晓来源与真身的神格。

　　正当困惑加深之际。

　　“?”

　　艾伦骤然察觉——

　　身侧还悬浮着另一枚球体。

　　漆黑空间里本不易辨识，

　　那枚如同与深渊融为一体的暗黑球体，正静默漂浮在他背后。

　　‘这是……?’

　　虽然和其他四个球体大小相仿。

　　唯独这个盘踞在后方的黑暗球体。

　　它在深渊中如同黑洞般喷吐出危险的光芒。

　　就在这时。

　　嗡——

　　刺穿空气的震颤逼得艾伦猛然转头。

　　翠绿球体正发出与其他球体截然不同的诡异共鸣。

　　它微微震颤着，仿佛在催促他做出选择。

　　艾伦犹豫片刻，随即伸手触碰了绿色球体。

　　刹那间。

　　刷啦啦啦——！！！

　　雪白光芒将艾伦彻底吞没。

　　“!?”

　　他踉跄睁眼，发现自己躯体正迸发着金绿交织的强光，霍然起身时。

　　转眼间。

　　刻痕粗犷的石碑里渗出翡翠柔光，他不假思索地探出手。

　　嗒-

　　当食指触及铭文的刹那。

　　轰隆隆——!

　　石缝间。

　　嫩芽顶开坚岩。

　　不止一株。

　　十株。

　　百株。

　　千株。

　　数万——不，

　　“!”

　　不计其数的新芽正破土而出。

　　清新的芬芳四溢。

　　碧绿的华光流转。

　　新芽带着摄人心魄的力量向深渊蔓延，逐渐掌控了这片黑暗。

　　疯狂滋生的嫩芽如瘟疫般蚕食着深渊，

　　这片空间正逐渐显露它'真实的模样'。

　　须臾之间。

　　「啊…」

　　完整的景象完全展现。

　　艾伦的视野被一座宏伟庭院彻底占据——

　　苍翠欲滴的枝叶在四周舒展，

　　中央矗立着参天古木的奇幻庭院。

　　面对这璀璨奇景，艾伦不自觉发出惊叹。

　　就在此刻。

　　庭院中央的巨树忽然婆娑摇曳，宛如向他招手。

　　到这儿来。

　　并非耳畔传来声响，

　　也非脑海浮现语音。

　　但艾伦真切感受到——

　　古树正在发出邀请。

　　他着了魔般向巨树走去。

　　咚

　　古木似乎已感知到他的存在。

　　艾伦刚在树下站定，枝头便啪嗒坠下个东西，稳稳落在他掌心。

　　是颗果实。

　　金黄饱满的果子，足有苹果大小。

　　谢了。

　　正当他凝视果实之际，

　　树梢沙沙摇曳，再度传来宛如烙印般的‘共鸣’。

　　艾伦仰头望向树冠，

　　突然发现树干后方

　　盘旋着通向天际的螺旋阶梯。

　　他毫不迟疑地迈步上前。

## 　　[啾!]

　　[你没事吧!?]

　　当艾伦踏着旋梯登顶时，

　　瓦西里奥拉和小黑仿佛等候多时般迎了上来。

　　[等等-你身上怎么回事?]

　　“?”

　　[为什么浑身冒着神光啊?]

　　化为灵体形态的瓦西里奥拉正逐渐缩小，看来十五分钟时限已到。

　　见它反应激烈，艾伦低头审视自身。

　　翠绿流光仍缠绕全身，

　　未等他细想，

　　周遭景象已攫住他的目光——

　　原本荒芜的根系地带，此刻竟铺满破土而出的嫩芽与鲜花。

　　「……话说回来，这里怎么突然变成这样?」

　　[你进入树洞不久后，这里就开始蜕变了。]

　　方才在地下经历的变故，此刻在眼前重演。

　　艾伦忽然瞥见远处伫立的精灵们。

　　除同行的四名帕加德成员外，簇拥而来的人群已逾二十之数。

　　那些乘黑色叶舟接踵而至的身影，原是算准时间差尾随他深入秘境的追兵，

　　可茫然不觉的艾伦

　　‘这片刻工夫就有援军赶到?’

　　边暗自揣测边朝他们迈步走去

　　横竖要办的事已了结

　　他对怔怔望着自己的琳

　　正要道出「该回去了——」

　　话音未落

　　扑通!

　　琳突然屈膝跪地

　　“?”

　　这又是唱哪出……

　　扑通!

　　扑通!

　　谁知这只是序幕

　　精灵们如同听到无声号令，齐刷刷在艾伦面前跪成一片

　　转瞬间

　　「「卑微的森林子民，拜见尊驾。」」

　　“……???”

　　众人像排练过千百遍

　　额头同时触地的声响惊飞林鸟





第192章. 激战(3)


　　老实说

　　艾伦其实也不甚了然。

　　只能凭着隐约的猜测揣度局势的走向。

　　终究未能洞悉全貌。

　　比如说——

　　他并不清楚观照状态中出现的五道神格究竟从何而来。

　　勉强能推测那泛着奇异噼啪声的蓝色光球，或许是‘承雷者卡拉农’的神格。

　　余者皆来历成谜。

　　就连艾伦选择绿色神格时——

　　也不过是因那团明灭脉动的绿光，似在呼唤‘选我吧’般格外鲜活，才鬼使神差地伸手触碰。

　　当时无人知晓这道神格的真正渊源。

　　当萦绕绿芒的指尖触及铭文，霎时草木萌蘖的景象——

　　虽令他朦胧意识到这与格雷尼夫地域有所牵连，终究只是臆测罢了。

　　是啊，终究只是揣测。

　　直到见证精灵们的反应——

　　“…….”

　　护卫簇拥着艾伦沿根脉攀援而上时——

　　他凝视着精灵们微妙的表情变化。

　　这些面孔下潜至深渊时还写满戒备与焦躁。

　　可那神色如海市蜃楼般倏然消散。

　　在场众人脸上无不洋溢着自豪。

　　显然源于一种信念——他们正在辅佐伟大的存在，即'最初的精灵'。

　　“…….”

　　艾伦只觉得如芒在背。

　　毕竟自己根本不是最初的精灵。

　　不仅如此——

　　连最初的精灵究竟是何等存在、名讳为何。

　　甚至对'最初的精灵'这五个字都一无所知。

　　……虽然大概能猜出他们误解的原因。

　　‘八成是因为我催动的那股力量吧。’

　　翠绿神格。

　　瞬息间勃发的苍翠生机填满了整片空间。

　　此刻终于明朗——

　　那想必是'最初的精灵'的神格。

　　精灵们将他错认作始祖，实在是理所当然的事。

　　更何况。

　　艾伦环视四周。

　　自根系底部起始。

　　连枯槁的虬结树根也渐渐被新芽缀满生机。

　　目睹此等奇迹——

　　‘换作是我，多半也会和这些精灵同样作想。’

　　精灵们挺直脊背，举手投足间尽是守护高贵之人的骄傲。

　　混杂着激昂、喜悦与决心的面容正在熠熠生辉。

　　正因如此，艾伦愈发如坐针毡。

　　事态如流水般自然推进着，

　　然而这一切的源头，

　　不过是个荒唐的‘误会’。

　　‘到底是……’

　　不知为何，上位精灵间流传着‘艾伦是最初精灵’的流言，

　　因这误会聚集的信仰，竟凝结成了绿色神格。

　　今日艾伦动用那神格之力，

　　创造了奇迹，

　　如今无数精灵已深信他就是‘最初精灵’。

　　换言之，误打误撞用误会凝聚的神格施术，反倒坐实了神明的误会。

　　面对这荒谬局面，

　　连向来从容的艾伦眼角也微微抽搐。

　　「最初...不，侯爵大人可有何不适?」

　　敏锐捕捉到异样的琳姆即刻追问。

　　“…….”

　　说到底最让艾伦不适的正是她——

　　初入圣根时还全程冷若冰霜，

　　连应答都带着不耐烦的琳姆，

　　当时她那副被迫接差的烦躁模样，

　　反倒让艾伦觉得真实可爱。

　　可如今——

　　「...无妨」

　　「若有不便之处请立刻告知!最初的——不，侯爵大人。多亏您，如今在根脉内部也能使用魔力了……!」

　　‘最初的——不，侯爵’这个古怪称谓从她唇间迸出。

　　她脸上堆满使命感与自豪感交织的明媚笑容，这骤变(?)的架势。

　　“…….”

　　艾伦沉默良久。

　　「那个，莱。」

　　他略显僵硬地点了点头。

## 　　「侯爵大人。」

　　「说。」

　　「若您当真以神明之姿归来……该如何是好？」

　　「……非我所愿。」

　　「不愿成神却偏成神了?」

　　正是——

　　「确实如此。」

　　已成定局。

　　「不愿成神偏成神啊……」

　　「……但突然提这个作甚?」

　　自根脉归来已逾两小时。

　　正因女王与会歇息时。

　　整日游手好闲未随行至根脉的埃文带来了外界的消息。

　　「外面如今闹翻天了。」

　　“?”

　　「都在传侯爵大人是‘真正的初代精灵’。」

　　「……这不是早有的传言么?」

　　「不，我是说先前只当流言——现在可都炸开锅了！信以为真呐。」

　　「精灵族也太容易轻信谣言了吧?」

　　「听说有个叫‘黑叶’的……正四处散播传言呢？」

　　「唉……」

　　艾伦长叹一声，埃文静静注视他片刻，忽然开口。

　　「侯爵大人。」

　　「怎么?」

　　「您该不会真是那个‘最初的精灵’吧？莫非真有这层渊源？」

　　「哪来的什么渊源。」

　　「比如转世啊附身啊之类的……」

　　面对埃文的追问，艾伦略微沉吟。

　　其实否认本是最简单的事。

　　但莫名不愿搪塞，终是斟酌着答道：

　　「至少我确信自己从未当过什么最初的精灵。」

　　「呃……也是。」

　　埃文拖长了声调。

　　艾伦轻呼一口气，闭目思索。

　　比起流言，眼下还有更多待解之谜。

　　‘镜中异客，古木所赠的果实，贪婪母体’

　　虽已习得神格运用之法，新添的三大谜团却盘旋不去。

　　‘若请教女王陛下，或能窥得些许端倪?’

　　正凝神间——

　　叩叩!

　　「初代——不对，侯爵大人！女皇陛下召见。」

　　古怪称谓再度传来，艾伦眉梢微颤。

　　「……这就去。」

　　艾伦强忍着尴尬站起身，衣袖拂过鎏金椅背发出窸窣声响。

## 　　「陛下！您当真认为这合理吗?且不论此人未经严格考核，贸然派往根源之地——」

　　「帕罗埃尔卿，这个议题早该画上句点了。」

　　「老臣说的是后续影响！就算菲尔代大人作保，终究只是臆测——」

　　刚靠近觐见厅，争吵声便破门而出。

　　‘……在议论我啊。’

　　那激动到发颤的老者嗓音，听得艾伦耳根发烫。

　　「陛下，法拉蒂侯爵到了。」

　　女官毫不迟疑地推门通报，缎鞋踏过水晶地砖叮咚作响。

　　「宣。」

　　短暂的静默如涟漪扩散。

　　门扉洞开时，白发精灵拄着龙骨杖大步迈出。

　　及腰银发随怒气飘扬，老人每步都踏得鎏金地砖嗡嗡震颤。

　　他先是狠狠瞪了眼面无表情的女王，继而将毒箭般的目光射向艾伦。

　　“…….”

　　“…….”

　　四目相对的刹那。

　　杀意如实质的冰锥直刺而来。

　　「……啧。」

　　精灵咂了咂舌，转头与艾伦擦肩而过。

　　「抱歉，会议拖延得有些久……有位大人散会后还硬拉着我不放。」

　　女王的嗓音从帷幕后传来。

　　艾伦摇了摇头。

　　「无妨，我也没等多久。」

　　「里屋情况如何?刚结束会议还没听详细汇报。若您方便......能否详述根源之地发生的事?」

　　面对玛格丽的请求，艾伦沉默片刻点了点头。

　　反正他也有事要问。

## 　　元老会长帕罗埃尔——

　　这位统辖十人议会、权柄仅次于女王的元老，此刻正压抑着怒火。

　　全因法拉蒂侯爵被传是最初精灵。

　　‘区区人类也配......’

　　帕罗埃尔拧紧眉头。

　　卑贱的人类竟敢僭称始祖精灵。

　　纵使出自女王与天才法师菲尔代之口，也令人作呕。

　　......不，说到底

　　‘该死的!’

　　他真正愤怒的是最初精灵的现世。

　　这意味着——

　　精灵族的权力格局或将如蜥蜴人部族般天翻地覆。

　　这意味着，他的权力也将因此受到冲击。

　　正因如此，帕罗埃尔匆匆返回王宫内的元老会办公室。

　　「帕罗埃尔大人!请稍等——」

　　「住口!我有要事处理，晚些再说。」

　　「可、可是关于树根部传来的那个传闻……」

　　「改日再议。」

　　他挥手屏退急着汇报的精灵侍卫，径直朝着某处疾行。

　　他的目的地正是帕加德办公室——林姆的所在。

　　帕罗埃尔心知肚明。

　　林姆对现状极为不满。

　　当然她的不满并非源于对权力的贪恋，而是纯粹的嫌恶。

　　但这点无关紧要。

　　只要目标一致便足够了。

　　他们要联手排除那个突然现世、真伪难辨的‘最初精灵’。

　　更何况林姆这次也去过树根部。

　　说不定已掌握能借此驱逐那人的把柄。

　　怀揣这般盘算，他推门踏入办公室——

　　「……帕罗埃尔大人?」

　　「林姆。」

　　两人四目相对。

　　他在她惊疑的眼中——

　　竟读出了针尖般的敌意。

　　‘……敌意?’

　　帕罗埃尔瞳孔骤缩。

　　虽说算不上推心置腹的挚友

　　但也不至于恶言相向

　　明明数日前他们还促膝长谈，对所谓'最初精灵'的传闻嗤之以鼻

　　帕罗埃尔强压疑惑，先寒暄道

　　「根瘤病的药材采集顺利吗?」

　　「嗯」

　　「这样啊。其实我此番前来，是有件事想请教」

　　见琳始终沉默，帕罗埃尔顺势切入正题

　　「想必你也猜到了——正是那个不知真伪、狂妄自诩为'最初精灵'的人类」

　　帕罗埃尔心知肚明

　　那人从未自称过什么精灵始祖

　　也知道谣言源头正是四处散播的菲尔代

　　但眼下关键

　　是要争取琳的共鸣

　　「所以我说——」

　　他正要加大火力继续煽动

　　电光火石间

　　「够了」

　　「……什么?」

　　「我说闭嘴」

　　冰冷的下克上句式劈面砸来

　　须臾

　　「你怎敢——」

　　少女面无表情的脸庞突然扭曲如恶鬼

　　「竟敢在我面前亵渎最初的精灵大人?」

　　暴戾的杀气如火山喷发般席卷整个空间。

　　“…….”

　　帕罗埃尔顿时屏住了呼吸。





第193章. 激战(4)


　　「什——你说什么?」

　　面对林的强势反应，帕罗埃尔露出难以置信的表情。

　　不，她不得不震惊。

　　即便身为秘密结社帕加德的成员，其地位与权势也远不及元老会。

　　换言之，此刻林对帕罗埃尔使用平语——

　　实乃明目张胆的越权行为。

　　帕罗埃尔眉心骤然拧成死结，

　　“…….”

　　却终究没敢吐出下半句话。

　　‘这小子......是玩真的。’

　　笼罩全场的森然杀意，

　　那刺骨寒芒正在无声宣告：

　　若再敢多言半句——

　　‘帕罗埃尔，我必取你性命’。

　　帕罗埃尔喉头发紧说不出话，

　　却怎么也想不通林的转变。

　　明明数日前还对那人类不屑一顾，

　　为何态度竟判若两人？

　　苦思许久的帕罗埃尔，最终只得出唯一结论。

　　事实上，她‘只能’得出这个结论。

　　那就是——

　　‘难道说，那个人类真的拥有神明的力量——’

　　这位造访格雷尼夫的法拉蒂侯爵，若非真神显世。

　　毕竟林突然转变的态度实在令人难以理解。

　　就在这时。

　　「容我直言相告。」

　　“……”

　　「从现在起，任何对法拉蒂侯爵的袭击，都将视为对我的宣战。」

　　丢下这句警告后，林衣袂飘飘地从他身旁掠过。

　　帕罗埃尔只能沉默地注视着那道渐行渐远的背影。

　　与此同时。

　　「……情况就是这样。」

　　「原来如此。」

　　在与精灵女王玛格丽娜的单独会面中。

　　陈述完来龙去脉的艾伦观察着她的神色，继而提出了新话题。

　　「总之关于这件事，我还有些疑问——现在可以提问吗?」

　　「但说无妨。只要是我知晓的，定当知无不言。」

　　面对女王亲切的微笑，艾伦抛出了第一个问题。

　　「地底下那些贪婪...不，那些播撒灰烬的家伙，究竟何时出现的?」

　　「具体年代我也说不准。即便我们精灵族也不甚了了。」

　　「……这样啊。」

　　「不过若估算大致的年限……约莫是六百到七百年前的事。」

　　「六百到七百年前?」

　　「正是。当时的典籍里已有相关记载。」

　　艾伦不自觉地歪了歪脑袋。

　　‘600到700年的话，说是和贪婪有关联就有些含糊了?’

　　据艾伦所知，贪婪母体总是伴着贪婪之罪现身。

　　此后也必定要贪婪之罪在近旁才会显形。

　　包含‘贪婪之罪’在内的五大罪。

　　他们既然降神，就绝不会安分守己。

　　似乎是要灭绝大陆上所有的生灵。

　　为了将死亡播撒四方，总是向着有生命的地方移动。

　　所以说，若真是贪婪之罪现身，怕是早就天下大乱了。

　　‘假设600到700年前贪婪之罪现身后死去，仅剩贪婪母体存活——倒也说得通。’

　　思索中的艾伦追问道。

　　「……那时可曾有过贪婪之罪苏醒的事?」

　　「嗯——这个我倒不清楚。应该没有过吧。」

　　得到了不确定的回答。

　　「是吗?」

　　阿垄暂时压下假设，准备转向下一个问题。

　　他判断继续追问也得不到更多信息。

　　‘反正这么久远的事，古籍上或许会有记载，不如去查查。’

　　正想着。

　　艾伦不由自主地细细端详起女王玛格丽娜的面容。

　　‘……她到底多少岁了?’

　　虽非当下最紧要的疑问，

　　但那张与年轻美貌毫不相称的沧桑脸庞，仍令他倍感蹊跷。

　　‘能若无其事提及七百年前的事，说明她当时已然存活——这精灵的年纪少说——’

　　正推算间，玛格丽娜突然凑近。

　　「噢~莫非侯爵大人正在想什么失礼的事？」

　　她的声音将他惊醒。

　　女王唇角带笑，

　　可弯弯的眼角却丝毫不见笑意。

　　「不，绝无此意。」

　　他回答得比平时快半拍。

　　「请继续提问吧。」

　　「如您所愿。」

　　所幸紧张气氛就此消弭。

　　「可知晓树根下的镜子?」

　　「镜子?」

　　「嗯，是面圆形穿衣镜。」

　　艾伦向她描述了遭遇的怪事。

　　「嗯，首先您所见确是神器无疑。只不过——」

　　她忽然顿住，轻轻摇头，

　　「连我也未能参透其玄机。」

　　「连您也不知效用?」

　　「没错，按理说那面镜子本该空无一物。正因如此，我才认定它是件神器。」

　　「……那面镜子究竟是从何时起就存在的?」

　　女王玛格丽娜又一次沉吟片刻才作答。

　　「具体年代已不可考。只记得我初次踏入圣地时，它便矗立在那里。」

　　「看来连是谁放置的都无从知晓。」

　　「恕我直言，确实如此。」

　　这条线索同样石沉大海……

　　艾伦发出意味不明的喉音，指节敲击王座扶手转入下个话题。

　　「可认得此物?」

　　他掌心中托着的

　　正是在盘根深处取得的黄金果实。

　　女王目光触及的刹那

　　「……!这是……阁下从何处得来?」

　　声线里泛起罕见的波澜。

　　艾伦三言两语道明经过。

　　短暂的静默后

　　「原来如此，果然应验了预言。」

　　玛格丽娜颈间珠链随颔首轻晃。

　　恍若洞悉了某个至深的奥秘。

　　她垂眸似沉入冥想之渊

　　待再度抬眼时，嗓音里带着神谕般的回响：

　　「侯爵大人手中的圣物，正是世界树孕育的金穗。」

　　「世界树的……果实?」

　　「正是。」

　　「……吃下这果实会有什么效果?」

　　玛格丽娜即刻回应道。

　　「当然有效。这可是世界树的果实。」

　　「具体是?」

　　「您将获得超乎想象的魔力。」

　　「……超乎想象的魔力?」

　　「没错。果实蕴含着世界树本源的魔力。光是吃下去，魔力就会澎湃到溢出来。」

　　「唔。」

　　艾伦脸上泛起隐约的惊叹。

　　若真如玛格丽娜所言。

　　这果实正是解决艾伦天生魔力枯竭症的关键。

　　然而。

　　「不过食用前需要做些准备。」

　　天下从无易事。

　　「难道有副作用?」

　　「与其说副作用……不如说效力过强更贴切。」

　　效力过强?

　　「嗯。若处理不当，身体会爆裂的。」

　　「……当真?」

　　「它只会增幅魔力，却不会强化躯体来承受那滔天的魔力洪流。」

　　艾伦陷入沉默。

　　他终于明白眼前金灿灿的果实不过是‘华而不实的毒苹果’。

　　可是。

　　‘体质改善么——’

　　他从未想过放弃这来之不易的机会。

　　艾伦决定先慢慢调查体质改善之法，便将果实重新收好。

　　「现在您想问的都问完了吗?」

　　就在谈话即将结束时。

　　艾伦突然想起一个萦绕在心头的问题。

　　「能否……再请教最后一个问题?」

　　「但说无妨。」

　　玛格丽娜噙着浅笑，即便被连番提问也不显半分不耐。

　　艾伦踌躇片刻。

　　「……能否告知你知晓的，关于最初精灵的一切?」

　　最终。

　　他还是问出了口。

　　既然对方误认为自己是最初精灵。

　　这个问题显然会显得无比怪异。

　　但若就此离去。

　　对最初精灵的情报不闻不问?

　　这更非他所愿。

　　故而还是小心试探。

　　看似面无表情的外表下。

　　艾伦的掌心早已沁出薄汗，屏息等待着玛格丽娜的回应。

　　「最初精灵……是吗?」

　　「正是。」

　　只见玛格丽娜轻晃金发。

　　「哎呀——当然可以，这又不是什么难言之隐呢。」

　　「嗯——明白了，是这种感觉吧?」她绽开一抹微笑。

　　……就像是艾伦最初否认自己是‘最初精灵’时那样。

　　「唔——该从哪儿说起好呢?」

　　「但愿你知无不言。」

　　无论如何都必须获取足够情报。

　　艾伦开门见山地提出要求。

　　玛格丽娜闻言竟像找到有趣玩具般，开始翻检记忆碎片。

　　「首先——那位是位魔法师。」

　　「果然。」

　　「还有位女儿。」

　　「……曾有女儿?」

　　「是的。」

　　这倒出乎意料。

　　‘看来是已婚者啊。’

　　艾伦轻轻耸了耸肩。

　　「还有么?」

　　「聪慧过人。虽然外表冷淡，内心却很温柔。」

　　以此为引。

　　玛格丽娜滔滔不绝追忆往昔。

　　静听述说的艾伦突然打断。

　　「这些应该够了。」

　　「够了吗?」

　　「多谢。」

　　「您太客气了。」

　　将略带遗憾的玛格丽娜留在身后，我回到了住处。

## 　　玛卡利安家族的二小姐西莉。

　　最近她可是成了风云人物。

　　虽说从前西莉也算小有名气。

　　毕竟她的兄长正是卡利班首席剑士德乌斯·马卡利安，

　　那个出了名宠妹无度的‘妹妹傻瓜’。

　　但此番西莉声名大噪的缘由，

　　全系魔法天赋。

　　在卡利班，魔法师本就不受待见。

　　可偏偏——

　　她仅用不到两年时间便跃升二阶法师，这般天资令人咋舌。

　　如今在首都，谁不晓得西莉大小姐的名号？

　　今日她有事寻兄长，便去了他的办公厅。

　　「哥哥?」

　　「怎么了?」

　　谁曾想

　　竟撞见这位血亲举着双筒望远镜，又在做那等怪事——不，该说是在观察什么。

　　「……您这是做甚?」

　　「问我在做什么？啊，指这个？」

　　「嗯。」

　　见西莉点头，德乌斯咧嘴露出胜券在握的笑容，

　　「你瞧瞧。」

　　将望远镜塞进妹妹手里。

　　“……?”

　　她虽满脸困惑，还是接过了镜筒。

　　她立刻调整双筒望远镜的焦距，对准了视线。

　　「这是——?」

　　当庞大的领地全景映入眼帘时，她不由自主地惊叹出声。

　　这时，德乌斯明亮的声音从身旁传来：

　　「是侯爵大人的领地。」

　　「……啊?您是说——法拉蒂侯爵大人?」

　　「没错。拍得很清楚吧?」

　　「呃，确实很清晰……但这是怎么做到的?」

　　看到西莉困惑的表情，德乌斯得意地耸了耸肩。

　　「我托魔法师在迷宫里找到的宝石上施加了共享魔法。本来这段距离不可能实现，但迷宫里的神器效果确实出众。」

　　哈哈——德乌斯发出爽朗的笑声。

　　「……那个，原理我明白了……可为什么要这样做?」

　　「这还用问？当然是为了守护侯爵大人。」

　　「守护……侯爵大人?」

　　「没错。万一有歹徒图谋不轨，我就能这样24小时警戒。」

　　呵呵呵。

　　德乌斯脸上写满自豪，显然对自己的杰作十分满意。

　　但西莉的表情却越来越——

　　……警戒?用这种方式……?

　　「要是有不法之徒盯上侯爵大人，我就能立即解决。」

　　越听越觉得——

　　‘这行为本身才更可疑吧……?’

　　她彻底陷入了思维迷宫。

　　「哈！我倒要看看谁敢动侯爵大人一根汗毛！」

　　这个夜晚透着股说不出的古怪……





第194章. 激战(5)


　　格雷尼夫东区。

　　险险贴着世界树领域的边界处，

　　参天古木环抱中静立着一座木屋。

　　部分结构竟与古木共生融合，仿佛本身就是活着的森林。

　　昏黄烛光里，一男一女正相对而立。

　　菲尔代慵懒地摩挲着酒杯，

　　对面是刚随她迁入法拉蒂侯爵领的佩里昂。

　　「嗯——」

　　佩里昂扫视着原木纹理的墙面，突然想起侯爵府那间镶满珐琅的办公厅：

　　「您休假时总住这种地方?」

　　「嘛~不行吗?」

　　「明明申请了长假，为何偏要蜗居在此?」

　　「别看这样，在这儿我才算真正喘得过气。」

　　菲尔代屈指轻叩窗框，琥珀色酒液在杯中晃出碎光。

　　「所以，专程来打扰因‘出差疲惫’而休长假的我，所为何事?」

　　「……您看起来可半点不疲惫。」

　　回忆一路所见：

　　这女人在马车里酩酊大醉击节高歌的疯样，佩里昂太阳穴又开始跳痛。

　　菲尔代却理直气壮地歪头：「有吗？」

　　「怎么可能？你明明知道我呕心沥血到什么程度，还说这种话？」

　　「这话倒也没错……不过——」

　　佩里昂清了清喉咙，慢条斯理地开口。

　　「我来找您纯粹是出于好奇。」

　　「好奇?」

　　「是的。您现在正在休假或许不知道，法拉蒂侯爵已莅临我族领地。」

　　「法拉蒂侯爵?」

　　听到这个名字的瞬间，菲尔代眼中闪过兴味。

　　「容我为您说明现状。」

　　像是等待已久般。

　　佩里昂将侯爵抵达格雷尼夫后的种种事件娓娓道来。

　　「……事情便是如此。」

　　「原来如此。」

　　菲尔代缓缓点头。

　　「基本明白了，所以你想问什么?」

　　他抛出问题的尾音微微上扬。

　　佩里昂踌躇片刻，终于开口。

　　「您上次不是向女王禀报过吗?说法拉蒂侯爵——不，说最初的精灵无法靠近世界树，是因为有‘黑色存在’阻挠。」

　　「我说过。」

　　「但侯爵现在来到了世界树。更有传言称——」

　　「他铲除了地底的播灰者，为腐败的世界树注入了新生。对吧?」

　　「没错。简直——就像是初始精灵再临人间。」

　　菲尔代耸了耸肩。

　　「这不就结了？侯爵就是初始精灵的猜测完全属实嘛。」

　　「单看结论确实如此，但仍有费解之处。」

　　「说来听听?」

　　佩里昂神色骤然凝重。

　　「难道菲尔代大人的假设…原本就是错的?」

　　「什么假设?」

　　「您曾说侯爵因身负禁忌之物，才无法踏足世界树。」

　　「嗯，是有这茬。」

　　「若这假设不成立——」

　　他话音陡然中断，

　　「那他至今不现身的原因，以及现在仍否认精灵身份的理由，岂不都成了无解之谜?」

　　疑问如决堤之水倾泻而出。

　　「女王陛下的态度也耐人寻味。若真想隐瞒初始精灵的身份，又怎会默许法拉蒂侯爵的身份在近臣间流传？」

　　「可她反而暗中推动这个传闻?」

　　「更蹊跷的是，即便知晓您的假设，陛下对精灵降临之事竟未表露半分疑虑。」

　　佩里昂说到这儿，不自觉地抓了抓后脑勺。

　　「我知道这些疑问或许无关紧要。虽说想不通侯爵为何要否认自己是最初的精灵，但那位大人早已用行动证明了一切。」

　　「唔——」

　　「只是实在按捺不住好奇，这才冒昧前来。」

　　菲利昂瞬间洞悉了

　　佩里昂心底残留的疑惑。

　　「总结来说就这个?你在奇怪侯爵行事与我的预言南辕北辙，女王却仍盲目相信他就是最初之精灵?」

　　「正是。」

　　佩里昂干脆利落地应声。

　　菲尔代忽地扬起唇角，

　　「我也不清楚。」

　　「……啊?」

　　「真不知道。」

　　他坦然道。

　　「呃……这样啊?」

　　佩里昂顿时手足无措。

　　「当然啊，你凭什么认为我会知道?」

　　「毕竟您是……最睿智的长者？总觉得您应该能揣摩出女王陛下如此行事的深意……」

　　「揣摩么——」

　　菲尔代拖长尾音沉吟着，

　　「倒也并非全无线索。其实女王会见法拉蒂侯爵后，我确实冒出过某个猜想。」

　　「……能否请您指点一二?」

　　「嗯——怎么办呢。」

　　菲尔代冲着佩里昂顽皮地眯起眼睛，

　　「看在你讨喜的份上，虽然不能全盘托出——给你个提示吧。」

　　「提示?」

　　「戒指。留意女王随身佩戴的那枚戒指。」

　　「……戒指?」

　　「不错，就是戒指。说不定能让你茅塞顿开呢。」

　　他抛出了谜底。

　　「……这根本连线索都算不上吧?」

　　「谁说的?这可是关键钥匙。」

　　话音未落，他将酒瓶推到佩里昂面前。

　　「这是?」

　　「情报费。独酌太寂寞——今夜陪我喝两杯?」

　　佩里昂望着酒瓶轻叹。

　　突然想起眼前人千杯不醉的骇人传闻。

　　这意味着明晨——

　　自己必将烂醉如泥动弹不得。

　　‘……胃已经开始抽痛了。’

　　黎明未至，他却已开始发愁。

## 　　数日后。

　　艾伦正打点行装准备返回侯爵府。

　　格雷尼夫的事务既已办妥，便无理由久留。

　　虽有心多盘桓几日理清思绪——

　　「请允许属下护送。」

　　「那、那就这样吧。」

　　「不，我一定要这么做!」

　　……想休息根本不可能。

　　自从艾伦完成巡礼后，消息似乎已传遍整个领地。

　　无论走到哪里，他都会受到令人窒息的隆重礼遇。

　　此刻也不例外。

　　艾伦暗自叹息，抬眼望向林恩。

　　那双熠熠生辉的眼睛，活像把银河揉碎了嵌进去似的。

　　「……那就护送到边境为止。」

　　「遵命!」

　　林恩笑容灿烂地低下头，发梢划出耀眼的弧光。

　　……简直不敢相信，这和几天前那个冷若冰霜的精灵是同一个人。

　　「侯爵大人。」

　　埃文刚登上马车就凑过来搭话。

　　「怎么了?」

　　「用这卑贱的血肉之躯乘坐马车，感觉如何？」

　　「……看来你相当中意这个说法。」

　　「谈不上中意，不过是听周围人念叨得耳朵起茧罢了。」

　　艾伦长长呼出一口浊气。

　　‘何必用这种看流浪狗的眼神瞧我。’

　　事实上，精灵们对艾伦还有另一种态度。

　　那便是惋惜。

　　曾经至高无上的精灵王者。

　　如今竟转生成不足百年寿数的凡人，沦落到连像样礼遇都得不到的境地——这叹息里浸着刺骨的酸楚。

　　换句话说，当艾伦在王国境内游历时，既承受着令人窒息的敬畏目光，

　　又不得不面对混杂着怜悯与同情的复杂视线。

　　多亏了这种种族歧视般的注视(?)，

　　艾伦果断做出了尽快逃离的决定。

　　正因如此，

　　「听着你们在耳边这样窃窃私语，感觉实在微妙。」

　　「是吗?」

　　「嗯，再这样下去连我都要搞不清状况了。」

　　「指什么?」

　　「您其实并非最初的精灵吧?」

　　「没错。」

　　艾伦毫不犹豫地点头承认。

　　换作从前他或许会稍加掩饰，如今已无此必要——

　　反正——

　　……铿锵!

　　矢口否认也不会有人买账。

　　反倒是林像要与他唱和似的，昂着脖子将头点得干脆利落。

　　「其实我也觉得不是。」

　　「然后?」

　　「但众人始终这般反应，现在连我自己都有些动摇了。」

　　沉默片刻的埃文突然开口：

　　「侯爵大人。」

　　「说。」

　　「您真的不是最初的精灵吧?」

　　埃文再次小心翼翼地询问道。

　　「不是。」

　　「……原来如此。」

　　虽这么答应着，但埃文闪烁的眼神里已隐隐浮现怀疑。

　　艾伦轻叹一口气。

　　转眼已是午后，马车抵达边境线。

　　「那么，我们就在此告辞了。」

　　「嗯。」

　　「期待与您重逢之日!」

　　目送深鞠躬的琳姆退下后

　　艾伦径直离开了精灵领地。

## 　　他马不停蹄地朝法拉蒂侯爵家赶去。

　　虽本应在泰利亚向希安汇报

　　但因生日宴后立即动身前往格雷尼夫，有些事务尚未处理妥当。

　　‘加之还要认真钻研术式与结界——’

　　术式需直面凯勒斯才能研究，旅途不便探讨

　　但结界倒是归途试用过几次。

　　最终

　　艾伦掌握了四项关键发现。

　　其一，他所驱使的"最初的精灵"神力

　　虽机理未明，但确具'催生万物'之能。

　　其二，除初次使用的翠绿结界外，其余结界尚未解锁。

　　其三，发动结界时体力消耗远超预期。

　　最后，

　　‘神格’具有信仰汇聚的特性——其力量消耗后不仅能自然恢复，规模甚至可能超越原本的体量。

　　‘最初苏醒的翠绿神格，明明比其余神格渺小许多’

　　艾伦在已然熟练的冥想状态中

　　注视着已膨胀至能与苍蓝神格比肩的翠绿光芒，蓦然睁眼。

　　‘该和佩妮亚探讨神格...啊，还得陪她去魔法学会报到’

　　他正暗自调整着行程，马车已驶入法拉蒂侯爵家雕花铁门。

　　车轮碾过碎石的声响未歇，

　　侍从便匆忙通传——

　　梅尔基兰公爵正在议事厅等候。艾伦未及更衣便快步赶去，

　　却见厅内炸开狂笑：

　　“?”

　　「哈——哈哈哈！果然是你！」

　　自称库拉克的魁梧男子竟突然

　　以头抢地

　　「咚!」

　　将花岗岩地板砸出蛛网裂痕。

　　这来自迷幻之地的推销员，正用夸张大礼印证着DLC角色的荒诞设定。

　　梅尔基兰公爵僵立一旁，面色比吃瘪的艾伦更精彩。

　　而库拉克已然

　　声如洪钟：

　　「参见至尊之友！」





第195章. 使用法则(1)


　　艾伦对‘烙印者库拉克’所知甚少。

　　毕竟库拉克本就是为推广DLC而诞生的实力超群角色。

　　在迷幻之地难度中抱有可笑自尊、坚持不买DLC的艾伦眼里，本就是个无需了解的存在。

　　自然关于他的情报也极为肤浅。

　　‘充其量只知道那副漆黑铠甲里是蜥蜴人，外加很强这点’。

　　仅此而已。

　　正因一无所知，艾伦的困惑愈发浓烈。

　　为何库拉克会以这般姿态向自己低头？

　　这背后缘由完全无从揣测。

　　他试图从梅尔基兰公爵身上找线索，

　　“???”

　　……对方却瞪圆眼睛，手忙脚乱地轮番打量着他和库拉克。

　　最终

　　「……此话当真?」

　　「千真万确！伟人之友竟真能转世重生！」

　　「转、转世?」

　　库拉克只顾自说自话重复台词，

　　梅尔基兰公爵又陷入离奇妄想。

　　艾伦望着两人，急忙开口：

　　「……抱歉，但你可能误会了。我既不认识你口中那位伟大人物，甚至连你是谁都不知道。」

　　艾伦直截了当地说道。

　　“……?”

　　库拉克闻言歪着头，鼻间拖出长音盯着他。

　　那眼神仿佛在说‘难道我真认错人了?’。

　　不过这迟疑转瞬即逝。

　　「哈——」

　　爽朗笑声突然从蜥蜴人喉间炸响。

　　「您不必试探我了，尊者之友!纵使我不过区区凡躯，既蒙那位伟大存在赐予力量，自然能感知到您身上的威仪。」

　　「……啊。」

　　艾伦此刻才恍然大悟。

　　原来蜥蜴人注视的是——

　　自己体内确实存在的‘位格’。

　　但他绝不认为这与蜥蜴人族群有关。

　　毕竟蜥蜴人的领地远在精灵国度格雷尼夫彼端。

　　可既然如此……

　　‘既然本与最初精灵毫无瓜葛的我都牵涉其中——或许和蜥蜴人真有关联?’

　　这念头如电光石火掠过脑海。

　　然而——

　　「既然确认完毕，在下就先告辞了!那位大人定会欢欣不已!」

　　“…….”

　　未等理清思绪。

　　库拉克已抱拳作别。

　　艾伦欲言又止，最终选择了沉默。

　　事到如今，他终于明白。

　　无论自己说什么，那个豪迈大笑的库拉克都不会轻易相信。

　　更何况

　　没必要在这个场合详细解释造访格雷尼夫的始末，以及获得位阶的经过。

　　更没必要费尽唇舌去消除对方的误解。

　　虽说有希安的请托，艾伦也确实轻松来回了一趟——

　　但严格来说联合王国与异种族联盟本就不是什么友好关系，

　　若是只有库拉克在场倒还罢了，可梅尔基兰公爵也在场的情况下

　　压根没有透露详情的必要。

　　因此

　　「那改日我带着那位大人的信函再来拜访——」

　　「啊——公爵阁下，恕我先行告退。」

　　艾伦没有挽留准备离去的库拉克与梅尔基兰公爵。

　　待两人踏出领地不久

　　「公爵大人。」

　　「嗯？」

　　「虽然不知那位是谁...但成为伟人挚友的感觉如何?」

　　「……一言难尽。」

　　艾伦装作自问自答地嘟囔着

　　「换作是我也会头疼。万一对方是瓦西里奥拉那样的家伙可怎么办?」

　　[？突然找我茬是几个意思]

　　「不是找茬，只是在陈述事实。」

　　[这混蛋--当初在树根下就该一口吞了他!!]

　　看着埃文自然而然地挑衅瓦西里奥拉。

　　他使劲摇了摇头。

## 　　次日清晨。

　　正准备处理侯爵家堆积公务的艾伦愣住了。

　　待办事项竟比预想中少了大半。

　　困惑间他很快发现了缘由。

　　「拉丹接手了工作?」

　　「是、是的…」

　　亚历克西昂憔悴得与初见时判若两人。

　　艾伦看着他轻叹一声。

　　‘生日宴那晚她确实提过这事’

　　当时拉丹拍着胸脯保证‘我们这儿可有能人呢!’

　　仿佛验证这句话般

　　各类文书已被整理得井井有条

　　艾伦只需最后签字确认。

　　‘能力倒是出色…不过快被榨干了吧’

　　面若冰霜的艾伦心底泛起一丝不忍

　　对方模样实在凄惨。

　　‘这惨白脸色…对了，佩妮亚当初也这样’

　　总之

　　他可不愿重回文件地狱

　　「那就辛苦你了。」

　　「必当…竭尽全力。」

　　这种自己送上门的人才，岂有放过的道理。

　　亚历克西昂神情微妙地颔首，嘴角挂着不知是哭是笑的古怪表情。

　　不过该给的酬劳自然不能亏待。

　　「既然你担下这么繁重的差事，理当配得上丰厚报酬。嗯——这个数如何?」

　　艾伦状若随意地推过一张羊皮纸。

　　仍绷着张苦瓜脸的亚历克西昂低头核验，突然——

　　「属下必当竭尽全力!!」

　　他几乎要蹦起来敬礼，拳头撞得胸甲哐当响。

　　明明是同样的台词，此刻却因那雀跃声线里满溢的真诚，显得截然不同。

　　‘果然金钱才是万能的啊。’

　　艾伦再次领教了金钱的力量。

　　与欢天喜地的亚历克西昂分别后

　　公务既已处理完毕，艾伦盘算着该去找佩妮亚了——

　　却蓦然转头望向窗外。

　　那里

　　依然矗立着

　　自他生辰那日起便霸占领地中央的

　　……坦白说至今仍觉羞耻万分的

　　那座巨型雕像。

　　忽然

　　「侯爵大人您在做什么?」

　　「嗯?不过是…瞻仰雕像罢了。」

　　「啊，您可知道?这次我回侯爵家探亲时听到个传闻…」

　　埃文不知何时凑近，阴森森地压低嗓门。

　　「据说那座雕像偶尔会转动眼珠呢。」

　　「……眼珠会动?」

　　「是的。」

　　「鬼故事吗?」

　　「虽然传得像都市传说，但自称最近目睹的人似乎变多了。」

　　艾伦凝视着雕像的那双眼睛。

　　‘……要是那玩意儿真动起来，怕是会吓得心脏骤停。’

　　无论打量多少次，那双钻石雕琢的眼睛总让人发怵。

　　「突然出现这种东西，难免会传出些怪谈吧。」

　　「您说得是。」

　　「……对了，那家伙现在如何?就是拉丹带回来的那个。」

　　「您说它啊?放养在后花园的池塘里了。」

　　「……池塘?」

　　「是的，往那边走就能看见。」

　　埃文引着艾伦移步至面向花园的窗前。

　　「呀——好可爱！」

　　「明明是蛇形怎么不吓人反而讨喜呢?」

　　「瞧这水灵灵的小眼神。」

　　只见海王神正被女仆们争相抚弄。

　　这家伙竟丝毫不抗拒。

　　它边吃着女仆投喂的零食，边在池水里翻腾耍宝，分明乐在其中。

　　““…….””

　　艾伦与埃文一时语塞。

　　「但那池塘……是淡水吧?」

　　「……这家伙原本生活在海水里，现在淡水也能活?」

　　「嘿——看它活得挺滋润，应该没啥问题吧?」

　　「……说得也是。啊——」

　　「您想到什么了?」

　　「突然想起来，差不多该拆礼物了。」

　　「……礼物?您是说尤蒂亚送的那个?」

　　艾伦点点头，转身回到桌前取出那个精致的匣子。

　　尤蒂亚曾叮嘱要一个月后才能打开。

　　他垂眸凝视着至今未拆的礼物箱。

　　随即小心翼翼地掀开盒盖。

　　「……嗯?」

　　盒中躺着一枚胸针。

　　璀璨的红宝石在鎏金底托上灼灼生辉。

　　「是胸针啊?」

　　「果然。」

　　艾伦取出礼物，下颌微微一动。

　　「唔——」

　　埃文凑近端详片刻，突然开口。

　　「虽说礼轻情意重--但让侯爵大人苦等一个月就为这个，多少有点失望吧?」

　　比起其他贵族千金的馈赠，尤蒂亚这枚胸针无论尺寸还是魔力波动都平平无奇。

　　可是——

　　「一点都不失望。」

　　艾伦的指尖摩挲着宝石，眼底漾开笑意。

　　「是这样吗?」

　　「不错。正如你所说，心意才是礼物最重要的部分。」

　　艾伦轻轻拭去胸针上的灰尘。

　　随即将尤蒂亚赠送的胸针别在了外套胸前的口袋里。

　　「这样就很好了。」

　　不知不觉间，

　　「咦……?」

　　他脸上浮现出恬静的微笑。

　　那笑容明媚得任谁都看得出来。

　　望着这幅景象，

　　‘最近只要和那些孩子有关，主人表情就变得特别丰富呢。’

　　埃文不自觉地产生了这样的感想。

## 　　离开法拉蒂侯爵领地已有一小时的梅尔基兰公爵车队。

　　他转头看向身旁的库拉克。

　　「哼哼——」

　　库拉克不知为何心情颇佳，甚至哼起了小调。

　　梅尔基兰公爵却完全摸不清状况。

　　连正经对话都没能进行，

　　只因为库拉克说了句确认完毕就打道回府，自己才被硬拉着同行。

　　……虽说他也不好插在两人之间问东问西。

　　总之由于完全搞不清状况，

　　「能请教您几个问题吗?」

　　「什么事?」

　　梅尔基兰公爵向库拉克询问道。

　　「记得上次，法拉蒂侯爵不是说来确认新神的吗?」

　　「确有此事。」

　　「……那么，已经确认完毕了?」

　　「自然。」

　　「仅凭所见就能下定论?」

　　「不错。」

　　梅尔基兰公爵的眉心拧得更紧了。

　　「据我所知，您上次也见过法拉蒂侯爵，可对?」

　　「正是。」

　　「……若当时一眼便能辨明，为何那次未能确认?」

　　这疑问在情在理。

　　库拉克的嘴角忽地翘起。

　　「彼时我被其他事物摄住了心神。」

　　「其他事物?」

　　「……等等，细想起来，那位或许刻意收敛了气息。如今感知如此鲜明，可当时我只觉察到‘那个’罢了。」

　　话到中途，库拉克突然陷入沉思。

　　但显然——

　　梅尔基兰公爵从中理不出半分头绪。

　　在他眼中

　　法拉蒂侯爵不过是个贵族而已

　　‘……虽非寻常贵族……’

　　纵有些特别之处

　　若说这是‘神明’，故事便全然不同了

　　「终究是难以置信。」

　　公爵不得不做出这样的结论。

　　库拉克听到这话，又嗤笑一声。

　　「何必非要逼着自己相信呢？」

　　「……此话怎讲?」

　　「反正很快就会有让你信服的家伙追来了。」

　　对方再次说出莫名其妙的话。

　　“??”

　　梅尔基兰的脸庞又一次被疑惑浸染。

　　「呵——来得正好。」

　　伴着库拉克的低语，他看见了。

　　夕阳沉落的林间阴影中，正接二连三现身的——

　　「……精灵?!」

　　——那群精灵。

　　紧接着。

　　「哈哈哈——这群尖耳朵杂碎。早在你们围着圣坛打转时，老子就等着看你们什么时候现形了。」

　　库拉克豪放的笑声未落，梅尔基兰听见。

　　刺入耳膜的——

　　「离最初的精灵大人远点，蜥蜴。」

　　精灵阴森的话音。





第196章. 使用法则(2)


　　对梅尔基兰公爵而言，精灵既神秘又可怖。

　　这理所当然。

　　联合王国与异种族联盟，

　　彼此几无往来的恶劣关系，

　　使他自然无缘得见精灵——那些神秘的存在。

　　‘精灵的寿命是人类十倍，高等精灵的寿命更是……长达二十倍——’

　　同时因古籍记载的内容，他对这些生物充满畏惧。

　　尽管外表与人类如此相似。

　　却是拥有近乎永恒寿命的存在。

　　漫长的岁月赋予他们

　　个体力量远超人类的事实，早已被典籍记载得明明白白。

　　但这还不是全部。

　　‘简直要......窒息了——’

　　胸口传来紧箍般的疼痛。

　　梅尔基兰公爵不自觉地喘着粗气，死死盯住眼前的精灵们。

　　光是目测就超过十人的精灵队伍。

　　他们齐刷刷释放着凌厉杀气，压迫着梅尔基兰公爵与库拉克。

　　仿佛下一秒就会暴起杀人。

　　然而。

　　「哈哈哈，长耳朵杂碎的臭脾气还是老样子——!」

　　库拉克浑不在意地扛住杀意，

　　头盔下爆发出豪迈大笑。

　　「不说第二遍。离最初的精灵阁下远点。」

　　精灵德拉伊姆再次发出令人毛骨悚然的警告。

　　看清对方眼中闪烁的狂热光芒后，

　　库拉克歪嘴冷笑，心中暗忖：

　　‘果然，确凿无疑。那位正是至高尊者。’

　　当然，从初次见到法拉蒂侯爵的那一刻起。

　　我就隐约想过他或许就是最初的精灵——不，应该称其为‘泰尊’。

　　从他周身萦绕的漆黑叶片开始。

　　到侯爵背后那道‘黑影’。

　　绝非普通人类所能驾驭之物。

　　不仅如此。

　　今日直面时感受到的那份神性威压。

　　彻底打消了我对他‘泰尊’身份的疑虑。

　　唯有一点令人不解。

　　侯爵本人似乎有意否认这个身份。

　　虽然略感在意。

　　‘罢了，总归另有隐情——’

　　库拉克扫视着眼前的精灵们。

　　再度确信自己的判断无误。

　　若侯爵并非最初的精灵——即泰尊。

　　这群精灵断不会摆出如此阵仗。

　　理清思绪的库拉克突然嗤笑出声。

　　「恕难从命，我可是听令行事的。」

　　「下次再来冒犯，可就没法善了。」

　　「呵呵——你们有这本事?」

　　「要是我们群起攻之呢？」

　　「哈！聊两句就杀意沸腾。」

　　「想想你们种族对那位大人的作为，再开口不迟。」

　　赤裸裸的敌意。

　　然而库拉克却。

　　「随你们便吧。反正我现在没兴趣跟你们动手。」

　　他轻佻地耸了耸肩，转身背对精灵们，姿态满是不屑。

　　「走了。」

　　「……这种时候?」

　　「不然你打算留下?」

　　「可精灵们——」

　　「放心，那些尖耳朵虽然死板，倒还算讲武德。」

　　他毫不在意公爵的担忧，径自迈开脚步。

　　「等、等等——」

　　梅尔基兰公爵急忙追上库拉克，生怕被独自留下。

　　正当他提心吊胆以为冲突将起时，

　　却发现精灵们正如库拉克所言——虽未解除戒备，却也并未进攻。

　　就在这刹那间。

　　「咦？」

　　整支精灵部队如泡沫般倏然消散。

　　「到这份上，不用我挑明也该明白了吧?」

　　库拉克的声音混着风声传来。

　　「……所以说，法拉蒂侯爵就是最初的精灵?」

　　短暂的沉默流淌后。

　　「准确说是太尊。不过嘛，尖耳朵们喜欢那么称呼。」

　　随着库拉克漫不经心的肯定。

　　“…….”

　　梅尔基兰公爵瞠目结舌，久久未能合拢下巴。

　　‘法拉蒂侯爵竟是真神?’

　　面对这难以置信的真相(?)，他震惊不已。

## 　　库拉克与梅尔基兰公爵离去已有约莫一周。

　　这段时日里，艾伦得以好生休憩。

　　全赖那位无所不能的得力干将——亚历克西昂。

　　换作从前，每次外出归来后。

　　至少得耗费月余与成堆文书搏斗。

　　如今却由能干的亚历克西昂全权包办。

　　近来他只需上午抽空完成最终签批。

　　余下时光不是悠然小憩，便是与佩妮亚潜心钻研魔法。

　　虽说魔法研究的时间远比单纯休憩要漫长得多。

　　「呼——」

　　艾伦倚着椅背轻吐一口气。

　　方才还在观察艾伦施法的佩妮亚。

　　忽然奋笔疾书，而后满意颔首。

　　「嗯，这样应该找出五道符文了。」

　　「这样啊。」

　　[啾?]

　　艾伦此前研究的课题。

　　正是为驾驭小黑所需的联动符文。

　　过去七日里，他们又寻得两道新增的联动符文。

　　「比预想顺利。」

　　「正如您上次亲身体验过的，只要解析出基础符文对应的分子结构，后续就能顺藤摸瓜。」

　　「原来如此。」

　　艾伦轻轻抚摸着她的头发。

　　小黑发出舒服的呼噜声，撒娇般地蹭着他的手心。

　　「啊对了，关于‘格’的研究我也有些发现。」

　　「有什么新发现吗?」

　　「嗯，确实有。」

　　这次重新开始魔法修炼时。

　　艾伦曾向佩妮亚提出疑问：这种神格是否也能融入魔法体系？

　　从此他们展开了关于‘格’的同步研究。

　　「是好消息吗?」

　　「喜忧参半。」

　　艾伦从椅背直起身的瞬间，佩妮亚咬着嘴唇组织语言。

　　「首先要说明的是，‘格’与魔力有相似处，但本质迥异。」

　　「比如?」

　　「魔力本质是魔法师对分子结构的排列运用，魔法效果取决于这种调控。」

　　「没错。」

　　但您展示的神格完全不同——更像是您说话时的用词和句式。」

　　「用词和句式?」

　　「正是。」

　　佩妮亚将食指抵在下巴，眼中闪着思索的光芒。

　　「您的话语能扭曲魔力，而完整的句式甚至能改写魔法法则本身。」

　　「唔。」

　　「这份神格也给人相似的感觉。不过要说不同之处……有种‘绝对性’的意味。」

　　「……绝对性?」

　　「是的。虽然爵爷您使用的时门也能引发魔法变化，但这个影响范围更广。就像是绝对法则，在任何情况下都不会动摇的那种。」

　　「如果和魔法结合使用会怎样?」

　　「嗯……爵爷刚才展示的神格能力……抱歉，我暂时还不太清楚。毕竟连具体现象都没能完全解析。」

　　「这样啊。」

　　艾伦心底泛起一丝遗憾。

　　「但如果能把这种绝对法则和魔法结合，说不定真能创造出颠覆常理的法术。」

　　「比如呢?」

　　「……虽然只是随便想想——假设绝对法则是‘永恒不灭’，或许就能制造永不熄灭的火焰之类。」

　　「噢……」

　　「总之非常值得深入研究。」

　　「果然了不起。」

　　听到艾伦的称赞，佩妮亚扬起下巴，肩膀得意地耸了耸，脸上写着‘哼哼——知道我的厉害了吧?’

　　她突然轻叹一声：

　　「不过为防万一，在时门或咒文内部使用神格时还是要谨慎。」

　　「这又是为什么?」

　　「侯爵大人应该也知道，时门本质上是极度紊乱的魔力现象产物。毕竟魔力本身就会干涉时空呢。」

　　「……要是在那里动用神格之力会出问题?」

　　「普通魔法倒无妨，但像神格这种蕴含绝对法则的力量...恐怕不太妙。嗯——」

　　佩妮亚咬着指尖轻声推测道。

　　忽然眼睛一亮补充说：

　　「本就失衡的时空可能会剧烈扭曲，把人抛到怪诞之地?要不然就是魔法失效引发爆炸——左右逃不过这两种下场。」

　　「看来得小心了。」

　　横竖都不是什么愉快体验。

　　整理研究资料时闲聊渐酣，

　　艾伦突然想起什么似的提起话头：

　　「说起来魔法学会也快开场了吧?」

　　「正是呢！」

　　佩妮亚秒接话茬，仿佛早等着这句。

　　她唇角已不自觉扬起，

　　猫瞳里闪烁着狡黠的渴求。

　　「那这次便去参会。何时动身为宜?」

　　「现在准备的话...七天之后正合适!」

　　「就这么定了。」

　　艾伦将斗志昂扬的佩妮亚留在身后。

　　迈出第二执务室的艾伦，终于取出了能够穿越时空的魔具。

　　这本应是归来当日就要启用的宝物，却不得不延迟至今。

　　说来可笑。

　　他不久前才发现，这件时空魔具若不在魔力充盈后立即使用——

　　蕴含的魔力就会像晨露般持续蒸发。

　　如今重新注满魔力的艾伦，终于能启动这件穿越时空的宝物。

　　周遭景物骤然扭曲。

　　「到了。」

　　艾伦在崩坏的世界废墟中，与凯勒斯四目相对。

　　「之前交代你的任务，都完成了吧?」

　　凯勒斯见面便直奔主题。

　　艾伦点头确认后突然发问：

　　「不过在开始修炼前，有个问题想请教——现在方便吗?」

　　「何事?」

　　「关于术式与神格。」

　　「……术式与神格?」

　　面对凯勒斯的反问，艾伦将精灵领地格雷尼夫的见闻娓娓道来。

　　从逆天之河的传说，

　　到为何在众多神格中唯独能驾驭碧绿神格。

　　静听全程的凯勒斯逐渐皱起眉头。

　　「法术的事姑且不论，为何向我打听神格?你该知道我如何成神。即便问了，我也无可奉告。」

　　「也是。但总觉得你或许能点拨一二。」

　　凯勒斯沉吟片刻，指节轻叩桌面。

　　「我对神格的认知确实浅薄，所知多是道听途说。不过若要我推测——不妨去寻象征物。」

　　「……象征物?」

　　「绿色神格的力量汇聚之处，你曾感应到吧?」

　　「确有此事。」

　　「那便循着感应去找。」

　　见艾伦犹疑，凯勒斯屈指弹响酒杯。

　　「神力源于信仰，信仰借象征物流转。若寻得对应之物，唤醒沉睡的神格并非难事。」

　　「仅凭寻找象征物就能觉醒?」

　　「正是。象征物于神明至关重要。若我所料不差——你很快便能驾驭第二神格。」

　　这意味着你能够操控另一个神格。

　　瞬息间，艾伦的脸上浮现疑惑。

　　绿色神格——亦即最初精灵的神格。

　　似乎并非通过寻找象征物而觉醒。

　　但这份疑虑转瞬即逝。

　　他改变了想法。

　　‘倘若世界树就是最初精灵的象征物，倒也不难理解。’

　　毕竟身处世界树内部时，绿色神格确实产生了共鸣。

　　正因如此。

　　‘……该去雷蛇部落走一遭了。’

　　造访魔法学会后，艾伦立即确定了下一站目的地。





第197章. 使用法 (3)


　　询问神格之事后。

　　艾伦紧接着抛出第二个问题。

　　关于世界树镜中那位神秘男子提及的秘辛。

　　「……逆天术式。」

　　「可有什么线索?」

　　面对提问。

　　凯勒斯陷入沉思般喃喃自语：

　　「解析异物。」

　　「认知本质。」

　　「直面真实。」

　　「勿要逃避……」

　　他像是品味珍馐般，缓缓复述着艾伦带来的箴言。

　　艾伦放下摩挲下巴的手，凝视着对方。

　　「这似乎是......某种教诲。」

　　「难道魔道士们都是用这种方式传授术式与心象的?」

　　「胡说什么?当然不是。」

　　「？你刚才不是说这是教诲吗？难道不是指术式的教导？」

　　「……啧。就算掌握那种力量，终究还是个毛头小子。」

　　凯勒斯长叹一口气，白雾在寒夜中散开。

　　「我早该说明的。本质上心象是所有魔道士都具备，却又因人而异的形态。所以获得心象的方式、种类也千差万别。」

　　「嗯。」

　　「换句话说，修行方式在获取心象时产生交集的情况——几乎不存在。」

　　凯勒斯屈指轻敲石桌，斑驳裂痕里传来空洞回响。

　　「即便如此，我仍判定这是教诲，只因那段话里藏着连当事人都未察觉的真意。」

　　「那能告诉我吗?」

　　「……姑且问一句，若我逐字解释，你觉得就能领悟心象了?」

　　「……不能吗?」

　　回应他的只有夜枭掠过头顶的振翅声。

　　但艾伦分明看见了。

　　原来眼神真的能骂人。

　　落叶擦过青铜盔甲的脆响打破沉寂。

　　「先确认两点——这术式你是否需要，以及更重要的，它是否属于你可修习的范畴。」

　　「什么意思?」

　　「你觉得那镜中男子为何偏要用这般晦涩的方式留下教诲?莫非是存心捉弄求学者，才把话绕得云山雾罩?」

　　「应该...不至于吧。」

　　「那你说，他为何非要这般拐弯抹角？」

　　艾伦沉吟片刻作答。

　　「……若真如你所言这是修行法门，或许正因需我自行参悟?」

　　「还好不是彻头彻尾的榆木疙瘩。」

　　“…….”

　　「但要牢记——获取心象的关键不在顿悟本身，而在抵达顿悟的攀登历程。」

　　「你是说过程比结果更重要?」

　　「不错，心象如垒土筑台。所求非顿悟之果，而是证道途中每块垫脚石。心象成形终究依托参悟'进程'，待到火候足时，明悟自会水到渠成。」

　　「横竖是指望不上你帮忙了。」

　　「正是。不过——」

　　凯勒斯喉间滚出沉吟，又补半句。

　　「说来...倒是蹊跷。」

　　「何处蹊跷?」

　　「逆天之道那部分...那分明是——」

　　他像咬到什么硬物般反复研磨字句，眉间皱出深沟。

　　「小子，若真想领悟逆天心象，不妨去北部试试。」

　　「……北部?」

　　他突然给出了新的建议。

　　「没错，就是北部最寒冷之地的腹地。去那儿或许对你的修行有所帮助。」

　　「你对逆天之道有所了解?」

　　「谈不上精通。」

　　「我也只是道听途说罢了。」他补上半句。

　　「好了菜鸟，既然好奇心满足得差不多——」凯勒斯拍膝而起，「该上课了。」

　　高大的身躯在艾伦面前投下阴影。

　　年轻人抬头迎向导师的目光。

　　「明白。不过——课程以什么形式进行?」

　　「废话，当然是实战。」

　　「……实战?」

　　「没错，从此刻起你就是我的对手。」

　　「等等！您还没教我任何技——」

　　「边打边学。」凯勒斯手指猝然捏诀，「用身体记住更快。」

　　咒印成形的刹那，整座训练场震颤轰鸣。

　　艾伦面若冰霜，喉结却急促滚动。

　　他咬牙结出对应法印。

　　「我会怀着杀意进攻。」凯勒斯周身泛起猩红气浪，「你也要拼上性命来夺取我的招式。」

　　「……若是真的失手致死?」

　　「心象世界里死亡不过是弹出现实。」导师的术式迸发冰晶脆响，「尽管放手一搏。」

　　熟悉而奇特的九转结印再度显现。

　　「要么咬碎牙关战胜我——」能量洪流中传来嘶吼，「要么豁出性命来偷师吧！」

　　话音未落。

　　「影信。」

　　骤然涌现的阴影蠕动着攀附而上，如毒蛇般缠绕住凯勒斯的躯体。

　　仿佛被黑暗吞噬般，他的肉体在瞬息间被阴影浸透。

　　须臾之后。

　　显露出与先前截然不同的身姿。

　　佩戴着纯黑影木面具的凯勒斯——那面具仅遮蔽了下颌线——

　　呼啦——

　　雪白的长袍翻涌成墨色。

　　衣袂如业火般猎猎翻卷，宛如要覆灭整个世界。

　　逆眼状瞳孔里凝结着矛盾的暗芒。

　　“!”

　　就在此时。

　　艾伦感到毛骨悚然。

　　对方甚至未曾挪动半步。

　　只是静立如渊。

　　却令他的每一寸肌肤都战栗不已。

　　紧接着——

　　「……影木!」

　　迟来的觉悟让艾伦脱口喊出咒文，然而思绪——

　　“?”

　　戛然而止。

　　因为下一刻。

　　他已被打回现实。

　　这到底什么——

　　‘不必担忧，此处乃心象世界。纵使死亡亦非真实，不过弹指一挥间。’

　　凯勒斯的嗓音在他脑海中回响。

　　「哈——」

　　艾伦下意识地嗤笑出声。

　　他低头望着那双在褪色回忆中奔跑的靴子。

　　现实再度降临。

　　这意味着他在幻境中死过一次。

　　虚无的感慨刚掠过脑海——

　　艾伦便沉着地吐息，复盘方才那场——

　　——不，根本称不上战斗的单方面屠杀。

　　‘明明凯勒斯刚戴上封喉的龙之面具，我刚念完咒语——记忆就断层了’

　　最后残存的画面，

　　唯有凯勒斯脚下蔓延如深渊的暗影。

　　「哈。」

　　艾伦又扯出个干笑。

　　‘虽然早料到撑不过三招——’

　　从凯勒斯提出用实战形式特训那刻起，

　　他就预见了这种结局。

　　毕竟双方实力悬殊。

　　但纵使如此——

　　也未曾想会败得这般荒唐。

　　这十年来自己可从未懈怠过。

　　「呼——」

　　艾伦深深吐纳。

　　是时候挥别杂念了。

　　他将满腔斗志灌入脑海，取代了空虚感。

　　这并非生死相搏，只是修炼。

　　胜败无关紧要。

　　当下最重要的——

　　‘是同步施展凯勒斯用过的魔法。只要这样吸收他操纵死影龙的战技——’

　　心灵世界里凯勒斯的形象清晰可辨。

　　戴着漆黑半面具傲然而立的身影。

　　光是站着就让人浑身战栗的压迫感。

　　‘...我也能做到那般境界吧。’

　　艾伦悄然攥紧拳头。

## 　　七日后。

　　艾伦为履行与佩妮亚的约定，离开了法拉蒂侯爵府。

　　‘嗯，先去魔法学会，再往卢克西布尔公国与雷蛇部落会面，最后北上?’

　　他感受着骤然转寒的天气梳理行程时，

　　前方传来佩妮亚雀跃的声音。

　　“♬-♪”

　　兴奋到哼起小调的佩妮亚身旁，

　　佩琳托腮望着姐姐，

　　脸上写满'虽然理解但这么亢奋实在令人费解'的神情。

　　这时埃文上前搭话：

　　侯爵大人，这次行程似乎会很久?

　　「不错，就算紧赶慢赶至少也得四个月。」

　　「……啊?要四个月那么久?我还以为三个月绰绰有余呢。」

　　艾伦紧接着解释道。

　　「还得多绕一两个地方。」

　　「去哪儿?」

　　「有件必须找的物件。」

　　艾伦摩挲着怀里的时光之履，指尖传来皮革冰凉的触感。

　　‘充能时间实在太拖沓了。’

　　虽说这东西本就耗时长，但之前倒也未曾觉得不便。

　　每月能入定冥想一次便已够用。

　　可自打开始修炼，

　　这等待就变得难以忍受。

　　若要修习一招，

　　竟要苦等整月光阴。

　　非得寻件加速神器的辅助不可。

　　至少得让时光之履能每日启用一回。

　　‘成败虽难预料——’

　　总该放手一试。

　　艾伦蹙眉沉思良久，

　　待到启程后第七日破晓时分，

　　他刚抵魔法学会便直奔图书馆，连与法师们寒暄都顾不上。

　　本打算先打探些风声——那些在走廊飘荡的诡谲传闻着实吊人胃口，

　　「嘿——」

　　佩妮亚双眼亮晶晶的，活像看见零食摆在眼前的小狗。

　　在法师们诡异的注视下，艾伦带着佩妮亚登上图书馆台阶。

　　「咦?真是稀客。」

　　短暂错愕后，迎面撞上海因克尔熟稔的寒暄。

　　「您、您好呀——!」

　　佩妮亚紧张得浑身僵硬，脖子像生了锈似地猛然低头。

　　可那双眼睛里盛着的，

　　分明快要淌出蜂蜜来。艾伦瞥见这眼神，立刻切入正题。

　　「其实，有件事想拜托您。」

　　「又要像上次那样学魔法?」

　　「对。另外这次能否请您也指导别人?」

　　「别人是指——啊。」

　　海因克尔晃着脑袋，指尖点向佩妮亚。

　　「你姘头?」

　　这话让方才还心花怒放的佩妮亚瞬间冻成冰雕，

　　她偷瞄艾伦反应的眼珠子都要抖出残影。

　　虽说佩妮亚早向艾伦坦白过真相，

　　他自然明白海因克尔的误会(?)不至于慌张，

　　可她仍像被踩到尾巴的猫，滴溜溜转着眼珠观察艾伦。

　　年轻人只是无所谓地耸了耸肩。

　　「咳咳——首先我要澄清一点，她并非我的情人。」

　　[……嗯?]

　　他先纠正了误解，再将事情来龙去脉娓娓道来。

　　片刻后。

　　[原来如此?]

　　「正是。只要您答应请求，我会如约传授您想要的魔法。」

　　海因克尔闻言转头看向佩妮亚。

　　“…….”

　　佩妮亚目光游移着咬住下唇，

　　「呃啊-」

　　她不小心咬到舌头，疼得眼眶泛泪。

　　但那双眸子里闪烁的分明是期待。

　　然而。

　　[我拒绝]

　　「……您说什么?」

　　[我说不。若你从一开始就坦白倒罢，我最厌恶撒谎之人]

　　这意外回答令人猝不及防。

　　「诶……?」

　　佩妮亚，崩溃了。

## 　　她仿佛被抽走灵魂，脸色瞬间惨白。

　　海因克尔瞧着她这副模样，暗自发笑。

　　这局面正中他下怀。

　　虽说对方本意是探究艾伦的魔法。

　　但他执意回绝的真正缘由——

　　是这姑娘对他撒了谎。

　　"因为我最讨厌说谎。"

　　但所谓佩妮亚撒谎这件事，说到底只是个借口罢了。

　　他内心盘算着要么多敲诈一笔，要么在这场交易中占据上风——怀着这种市侩的念头才断然拒绝的。

　　‘......反正那枚跟在后面的眼珠似乎也不会造成太大伤害。只要不直接询问魔法相关，它连动都不动弹。’

　　上次教导艾伦魔法时，海因克尔就发觉了。

　　只要不对艾伦抱有敌意。

　　那只'眼瞳'便不会展现出威胁性。

　　正因如此。

　　‘好了，该趁机再讨要些什么呢——’

　　正当他盘算着如何合理榨取更多利益时。

　　[……?]

　　艾伦的胸针突然跃入视野。

　　镶嵌着红宝石的胸针。

　　换作平日绝不会多看一眼。

　　可那并不华丽的饰物却让海因克尔'本能地'定住了视线。

　　就在此刻。

　　后颈一凉!

　　对上了。

　　那双正死死盯着自己的——'赤瞳'。

　　紧接着。

　　[亡魂——]

　　幽响传来。

　　[适可而止......对您比较好吧?]

　　妖冶而凄冷的女声萦绕耳畔。





第198章. 使用法 (4)


　　海因克尔怔怔地望向远方。

　　占据视线的景象是——

　　浸透猩红的神殿废墟。还有——

　　‘红色的……月亮?’

　　天幕高悬不祥之月。

　　将整个世界染成血色的赤月。

　　[亡·灵]

　　“!”

　　无声出现的少女

　　她每个音节都像在咀嚼玻璃般吐出：

　　[适可而止才，不会受伤哦?]

　　漆黑盛服翻涌，

　　猩红竖瞳闪烁。

　　海因克尔瞳孔骤缩，

　　思维齿轮疯狂运转，假设建立又粉碎，结论如刀出鞘。

　　并非探究少女身份，

　　而是解析她存在的逻辑——

　　只为定义眼前这片颠覆常理的异界。

　　当卓越的头脑终于抓住真相瞬间，

　　“!”

　　他猛然唤醒体内魔力。

　　少女是魔力的具现，抑或魔法本身。

　　但讽刺的是，

　　正因如此她本不能施法——

　　纵受万千法师膜拜，终究只是亡灵，

　　除非...她染指黑魔法。

　　灵体状态下除非是极其简单的种类，否则根本不可能显现魔法。

　　但是——

　　喀啦咔咔咔——!

　　仿佛在嘲弄这铁律。

　　海因克尔瞬间展开了魔法阵。

　　因为她已感知到，在这方天地间能够具现魔力。

　　不，

　　甚至谈不上是感知。

　　她早就在这片空间留下过印记。

　　三重魔法阵在她周身交叠显现，

　　三阵生九阵，

　　九阵化二十七阵。

　　不及十秒的须臾之间，

　　这位始终伫立于古今所有魔法师巅峰、

　　被称作『原初残响』的海因克尔，

　　所展现的魔法奇观令万物垂首战栗。

　　在这片唯有赤红的天穹下——

　　轰隆隆隆——!!

　　她召唤的流星火雨

　　正撕裂长空倾泻而下。

　　海因克尔的魔法撕碎大气，连红霭都被燃尽成灰。

　　然而

　　「哎哟——」

　　直面这陨石暴雨的尤蒂亚却

　　那感觉轻若鸿毛。

　　仿佛在观赏一场有趣的表演。

　　仅仅是这般平淡的反应。

　　少女也丝毫没有停下坠落陨石的打算，只是静静凝视着。

　　毫无阻碍砸落地面的陨石

　　──────────!!!

　　吞噬了一切。

　　神殿的穹顶。

　　廊柱。

　　古树。

　　大理石地面。

　　以及眼前少女的身影。

　　就连施术者海因克尔本人。

　　于是

　　啵——!

　　“!”

　　海因克尔重新回到了起点。

　　场景与先前分毫不差。

　　她怔怔望着前方，所有事物都完好如初。

　　赤红神殿。

　　朱红古木。

　　绯红大理石地面。

　　血月当空。

　　万物皆未改变。

　　宛若时光倒流。

　　而就在此刻——

　　少女仍静立原地。

　　「唔-本想给个警告，没想到反应这么激烈?」

　　海因克尔狠狠皱起眉头，

　　「你为何在此?深渊明明——」

　　他刚想开口。

　　「嘘-」

　　“!”

　　话语骤然中断。

　　因为少女——不，尤蒂亚·弗洛迪亚的食指

　　正牢牢压住海因克尔僵硬的嘴唇。

　　「从未显露真容的你，倒很机灵嘛?但到此为止了。」

　　她像夸赞孩童般对海因克尔微笑，

　　可下一秒——

　　与此从容姿态截然相反地，

　　自识破她真身起，海因克尔便如坠冰窟般浑身战栗。

　　理性崩毁的瞳孔里，只剩恐惧在翻涌。

　　尤蒂亚凝视这双眼睛，指尖轻轻抚过他的面颊。

　　一次，

　　两次。

　　接着

　　「咚」地

　　用指节叩响他的颧骨。

　　「听好了，幽魂。只说一次。」

　　“…….”

　　随后

　　「若那位大人需要帮助，你须倾力相助。」

　　「那位大人若要什么，你就双手奉上。」

　　「那位大人若要你的心脏，你就剖胸献上。」

　　「这——就是你所能奉献的全部。明白么?」

　　少女的声音倾泻而下。

　　恍若海因克尔方才召唤的陨星之雨。

　　「听懂了就点点头?」

　　海因克尔艰难地颔首。

　　他心知肚明。

　　自己别无选择。

　　「从前现在都这么听话，真叫人欣慰。还有——」

　　尤蒂亚满意地揉着顺从者的头发，指尖掠过他发烫的耳廓。

　　「聪明如你，该明白我的意思吧?」

　　她将食指抵在自己唇瓣上，眯眼轻笑时睫毛投下羽毛般的阴影。

　　刹那之后。

　　[哈啊——!]

　　“?”

　　“?”

　　海因克尔猛然惊醒，冷汗浸透后背，喘息声撕开凝固的空气。

　　「……您没事吧?」

　　艾伦面无表情地发问。

　　海因克尔按住狂跳的胸口瞪向他，目光里翻涌着难以置信的惊涛。

　　“……?”

　　突然的注视让艾伦略显困惑，偏头时颈骨发出细微的咔响。

　　[你——]

　　海因克尔喉结滚动，质问几乎冲破齿关。

　　此刻的疑问比初见背后黑影时更汹涌。

　　像是被深渊巨浪迎面击中太阳穴。

　　她几乎就要脱口问出。

　　「你认识刚才那个女孩吗？」

　　「如果认识，你们究竟是什么关系？」

　　「你究竟是谁，竟能让‘深渊’都追随她？」

　　「你，到底是什么人？」

　　她真想这样质问。

　　但是。

　　[不，不行]

　　“?”

　　[……拜托的事，是让我教那女人魔法吧?]

　　海因克尔终究没能说出口。

　　在那瞬间。

　　他真切地意识到：若是问出这句话，自己绝无生还可能。

　　所以——

　　「好的。」

　　望着艾伦困惑点头的模样，

　　[我答应了]

　　「哎?可您刚才明明——」

　　[……玩笑罢了，谁让你那么讨打]

　　海因克尔盯着艾伦胸针上的红宝石，

　　别扭地扯动嘴角。

　　「咿呀呜呜——!」

　　险些化作飞灰的佩妮亚突然发出翼龙般的尖啸。

　　[……明天就开始来上课]

　　艾伦虽然满头雾水，

　　艾伦率先点了点头。

## 　　「非常感谢-!」

　　「不必如此。既然你也向我支付了代价，我这么做也是应该的。」

　　「还是要谢谢您!」

　　佩妮亚眨着水汪汪的大眼睛连鞠数躬，此刻正迈着轻快的步子雀跃远去，仿佛随时要飞起来似的。

　　……活像从前在油管上看过的，那只扭着屁股走路的柴犬。

　　艾伦驻足凝望她的背影片刻。

　　忽然想起方才的情形。

　　‘……奇怪?明明先前感觉不一样来着。’

　　分明中途之前还和往常无异。

　　可某个瞬间过后，她的举止突然变了。

　　‘还有那个眼神——’

　　艾伦虽不算能从眼神洞悉情绪的高手。

　　但就连这样的自己都能清晰感知到。

　　那分明是

　　‘在惧怕着什么——’

　　「侯爵大人。」

　　正思索时

　　传来埃文的声音。

　　「……这是什么?」

　　只见他怀里堆满物件。

　　「啊，这些?说是送给我的礼物呢。」

　　礼盒堆得比人还高，

　　不侧身根本看不清前路。

　　「礼物?」

　　「没错，您别看我这副模样，在女法师们当中可是相当受欢迎的。哈哈!」

　　“……?”

　　「……侯爵大人，您这副难以置信的眼神可真叫人伤心。明明您平时最不擅表露情绪了。」

　　「我有吗?」

　　「有。」

　　埃文长长叹了一口气。

　　「好吧，这些名义上是送给我的礼物，其实都是冲着您来的。」

　　「……看包装就明白了。」

　　[哼——根本不用解释，打眼一看就懂了]

　　之前去拜访海因克尔时连影子都不见的瓦西里奥拉

　　像是等候多时般突然现身插话。

　　「侯爵大人，您该把这蛇脑袋蠢货送去图书馆那位那儿吧?正好让它再接受点‘教育’。」

　　[呸!少放屁!谁要——]

　　原本趾高气扬的瓦西里奥拉突然压低嗓门

　　像猫鼬般绷直身子环顾四周后——

　　[我怎么可能向魔鬼屈服!!]

　　又扯着嗓子嚷道。

　　「……德行。」

　　[你才没出息!]

　　两人互相鄙夷地斗着嘴，嗓门越扯越高，这争执声倒成了背景音。

　　艾伦一行人抵达了临时安排的住所。

　　「侯爵大人，说起来有件事要禀报。」

　　「何事?」

　　「是关于传闻的。您先前不是吩咐过，若有值得留意的消息就记下来吗?」

　　「很多?」

　　「嗯——最近没去情报公会走动，倒积攒了不少传言。」

　　埃文随即开始转述那些积压的流言。

　　「呃——大致就这些了。」

　　听完汇报，艾伦梳理着这些传闻。

　　诸多流言中，需要留意的约有三件。

　　其一，是艾利班正沿着斯塔利安王国路线剿灭古代魔文的消息。

　　其二，巴尔诺斯公国首都突遭巨变。

　　至于最后——

　　正是他们即将前往的卢克西布尔公国，确切地说，是关于神秘丛林罗诺贝利的传闻。

　　巴尔诺斯公国与罗诺贝利的传闻，

　　这两桩倒值得探查。

　　‘据说魔物群袭卷了巴尔诺斯都城，而罗诺贝利正弥漫着黑色魔力。’

　　尤其令人在意的，正是巴尔诺斯之事。

　　个中缘由——

　　‘巴尔诺斯的覆灭。这分明是四大势力篇章的开端……?’

　　正是巴尔诺斯的覆灭。

　　因为这本该是《迷幻之地》故事中期才启动的四大势力篇章起点。

　　艾伦当然也隐约察觉到了。

　　自己熟知的《迷幻之地》叙事已大半失去参考价值。

　　但即便如此——

　　阿鬼的出现实在来得太早。

　　「……埃文。」

　　「在，侯爵大人。」

　　「尽快去趟情报公会，把巴尔诺斯公国的情报查清楚。」

　　「明白。」

　　艾伦向埃文下达了深入调查的指令。

　　数日后。

　　「路上小心呀～!」

　　「……回头见。」

　　将满脸幸福得发光的佩妮亚留在宅邸，

　　艾伦跨上马背奔赴罗诺贝利，去会晤雷蛇部落。

　　同一时刻。

　　阿什塔隆王宫深处。

　　「参见陛下。」

　　「库拉克人呢?」

　　「那位大人说中途要办些私事，让微臣转禀陛下——他得去趟非去不可的地方。」

　　听着梅尔基兰公爵的汇报，斯塔利安五世眉头微蹙，

　　「随他去吧。」

　　斯塔利安五世轻叹一声，向梅尔基兰公爵问道。

　　「那么，朕让你查的事有结果了吗?」

　　「是的，陛下。」

　　「情况如何?」

　　「……容臣直言，法拉蒂侯爵的真实身份——」

　　梅尔基兰公爵欲言又止，喉结滚动了两下。

　　「似乎是异种族的神明。」

　　低沉的声音在宫殿里回荡。

　　「什么……?」

　　斯塔利安五世的声线如琴弦般震颤。





第199章. 怠惰与雷霆 (1)


　　君王怔怔望向公爵，瞳孔微微颤动。

　　「异种族的神……?」

　　「正是。」

　　「这，此话当真?」

　　面对国王难以置信的追问，

　　梅尔基兰公爵从容摊开手中卷宗。

　　从库拉克在法拉蒂侯爵府的异常举动，

　　到返程途中遭遇的精灵族。

　　当最后那句神灵低语被复述时，

　　“…….”

　　王座间的空气陡然凝固。

　　良久，国王才嘶声开口：

　　「所以公爵的意思是，那位侯爵当真乃异族之神?」

　　「……目前证据确是如此。」

　　「库拉克居然也跪在他面前了?」

　　「是的。」

　　「……实在令人难以置信。」

　　当初通过秘密协议将他带回时，我曾见识过他的力量。

　　那家伙早已超出常理范畴——

　　拥有着令人战栗的强大力量。

　　甚至荒谬到让人怀疑他是否就是神明本尊。

　　‘这样的存在……竟会屈膝下跪?’

　　这意味着——

　　‘法拉蒂侯爵必定是凌驾其上的存在，可这样的家伙为何……?’

　　绞尽脑汁也寻不到答案。

　　无论怎么推演逻辑——

　　都无法理解法拉蒂侯爵伪装成普通贵族蛰伏的理由。

　　但困惑很快被打断。

　　「呵。」

　　斯塔利安五世突然停止了思考。

　　关于他隐藏身份的原因。

　　关于那个顶着法拉蒂侯爵名号之人是否本尊的疑团。

　　转而——

　　「梅尔基兰公爵。」

　　「在。」

　　「听说你与法拉蒂侯爵有些交情。」

　　「确实……有过数面之缘。」

　　「……能否摸清他的喜好?」

　　「您是指他的喜好吗?」

　　「不错。准确地说，是他此刻最需要的东西。」

　　为了将他引诱到阿什塔隆王国——

　　「可否替我打听清楚?」

　　年轻的帝王暗自下定决心。

## 　　法拉蒂侯爵离宫已有一周。

　　[......真是块璞玉]

　　「您过奖了!」

　　纵使魔法学会早已散场。

　　魔塔内佩妮亚与海因克尔的修行仍在继续。

　　明明全天候遭受严苛训练。

　　佩妮亚非但毫无倦色，反倒眼瞳晶亮地嚷着'太有趣了!每次都超刺激!'

　　海因克尔咂舌之际

　　[听好，现在开始72变式。要在魔法阵嵌套时追加连锁。关键在直线——必须让阵式展开时贯穿72变式的魔法轴线]

　　「好嘞马上试试!」

　　看着刚布置作业就元气满满投入练习的佩妮亚

　　他胸中涌起陌生的欣慰

　　这是过往从未有过的感受

　　只因最近从佩妮亚·克蕾茜妮身上瞥见了当年自己的影子

　　那个学习任何魔法时

　　总是先燃起'真好奇!'而非'好难啊'的旧日自己

　　自然对少女的好感与日俱增

　　当然——除开最初那次谎言

　　因为她正展现出海因克尔心目中理想法师的模样。

　　更不用说佩妮亚本就是天才。

　　是让海因克尔不自觉点头叹服的天才。

　　教这样的学生自然更有趣味。

　　传授一分能悟透十分。

　　教导十成便能通晓百般玄机。

　　‘虽说性格古怪了些，但法师嘛，没点棱角反倒不像话。’

　　嗯，无妨。

　　正暗自颌首的海因克尔。

　　望着正凝神构筑魔法阵的佩妮亚，忽然想起几日前的光景。

　　准确地说——

　　是看见艾伦胸前那枚胸针时发生的事。

　　“…….”

　　他的面容不自觉地僵硬起来。

　　怦怦——怦怦——

　　明明已处于灵体状态。

　　仅是回忆就令全身血液冻结。

　　心脏却狂暴地撞击着胸腔。

　　太久未曾体会的——

　　不，原以为永远消逝的鲜活战栗。

　　‘果然那时魔法...不，那片空间--’

　　海因克尔将验证过数十次的推论再度碾碎重组。

　　其实早已心知肚明。

　　那个少女施展的深渊魔法本质为何。

　　甚至...

　　少女也对海因克尔能洞察真相感到些许惊叹。

　　但即便如此。

　　海因克尔反复推敲当时情景的真正原因——

　　实在

　　‘无法，理解’

　　那本应是

　　现在的少女绝对无法使用的力量

　　本不可能实现的威能

　　‘那分明是那时——’

　　不，准确来说

　　纵使将来可能重现，也绝非‘此刻’

　　应当被永久封印的禁忌

　　正因如此

　　‘……她究竟在做什么？为何没有魔力衰竭？为何还能存续？为何——’

　　他陷入长久思索

　　‘那个存在为何效忠法拉蒂侯爵?’

　　在无解的困惑中

## 　　恰在此刻

　　艾伦的坐骑已踏进罗诺贝利丛林

　　「侯爵大人」

　　「讲」

　　「关于您上次提及的巴尔诺斯…情报网竟无半点消息」

　　「毫无线索?」

　　「是，连情报公会都表示从未听闻。整片区域的情报线全断了，但可以确定发生过异变」

　　「原来如此。」

　　「要再深入调查吗?」

　　「不必，到此为止。」

　　仅凭埃文带回的情报，艾伦就已恍然大悟——

　　巴尔诺斯的事件，定然与四大势力的渗透有关。

　　‘就像游戏里阿鬼教初次现世时那样。’

　　本该在游戏中段登场的四大势力，如今已提前现身。

　　察觉真相的艾伦顿时眉头紧锁。

　　‘若真如此，其他三大势力是否也会接连浮出水面？’

　　据他所知，四大势力现世之时，便是联合王国陷入滔天乱局之始。

　　每个势力的实力都足以碾压当今联合王国，

　　一旦他们倾巢出动，王朝倾覆不过转瞬之间。

　　‘游戏里因有中途投靠联合王国的强者周旋，除非罪恶泛滥导致亡国，否则尚能维持平衡...’

　　可惜此刻正如迷幻之地游戏的序章，

　　能与四大势力抗衡的强者们仍未觉醒。

　　倘若现在四大势力开始肆虐——

　　除了有库拉克驻扎的阿什塔隆，其余地域必将天翻地覆。

　　‘总算还有件好事，至少其他四大势力还未现身。’

　　但忧虑只持续了片刻。

　　「侯爵大人，还有件事要向您禀报。」

　　听到埃文的呼唤，艾伦转过视线。

　　「又出什么事了?」

　　「这是从巴尔诺斯那边听来的传闻——您还记得上次罗诺贝利流传的谣言吗?」

　　「谣言……啊，是说黑色魔力四处扩散的消息？」

　　「正是那个传闻。」

　　「有新的进展?」

　　「有是有……不过不是什么好消息。」

　　「到底怎么了?」

　　埃文欲言又止地踌躇片刻，终于露出嫌恶的表情继续道：

　　「据说发生了大规模屠杀。」

　　「……屠杀?」

　　「是的。但诡异的是，并非由某个特定个体所为。」

　　「什么意思?」

　　面对艾伦的追问，埃文详细复述了传闻内容。

　　「你是说……人们自相残杀?」

　　「没错。据说场面极为骇人，明明神志清醒却持械厮杀。丛林里的佣兵和探险家大半都因此丧生。」

　　艾伦不自觉地皱紧了眉头。

　　听着叙述时，某个念头突然划过他的脑海。

　　「……也就是说，神志清醒但身体像被附身般不受控制?」

　　「正是。据侥幸生还的佣兵描述——感觉就像变成了提线木偶。」

　　「提线木偶?」

　　「莫非……您心里已有所猜测?」

　　虽未作答，但埃文说得不错——我确实捕捉到了某种蛛丝马迹。

　　不，是不得不捕捉到。

　　此刻埃文讲述的传说，

　　正是我当年沉迷《迷幻之地》游戏时反复听闻的秘辛，

　　‘怠惰之罪’。

　　因为当那位怠惰之罪显化世间时，总会伴随这般流言扩散。

　　简而言之——

　　在艾伦看来，这简直是‘最糟糕的传闻’。

　　所幸艾伦尚能保持镇定。

　　‘……罪恶绝不可能即刻显形。若真降临世间，天地岂会如此太平？只怕早就天下大乱了。’

　　他比谁都清楚，罪恶一旦诞生，世间转眼便会陷入混沌。

　　可眼下呢?

　　虽说发生了大规模屠杀这等惨剧——

　　还未传来罪孽觉醒的消息。

　　类似事件也未曾向周边蔓延。

　　这意味着——

　　即便觉醒，也绝非那些屠戮人类的罪孽所为。

　　那么，在这里我们能想到的可能性是——

　　‘使徒……!’

　　没错，正是使徒。

　　罪孽的使徒。

　　尤其是‘怠惰的使徒’，很可能就在罗诺贝利。

　　「……埃文。」

　　「在。」

　　「尽快赶回公国。」

　　「明白。」

　　已经没有时间耽搁了。

## 　　整整一天后。

　　艾伦抵达了卢克西布尔公国的首都。

　　而他最先看到的景象是——

　　「……真大啊。」

　　「是啊。」

　　「大得有点过分了。」

　　「同感。」

　　「……那玩意儿，简直像德乌斯赏赐的巨像级雕塑吧?」

　　一座巍然耸立在卢克西布尔公国中心的巨型雕像。

　　‘承雷者’卡拉农。

　　……根本就是以艾伦的背影为原型塑造的雕像。

　　虽不及法拉蒂侯爵家的那座雄伟。

　　但足以让人羞愧到无地自容的惊人尺寸。

　　凝视着雕像的艾伦。

　　他佯装不在意，脚步却径直朝王宫方向移去。

　　「恭候您多时了，侯爵大人。」

　　「希尔卡尔。」

　　刚踏入王宫，迎面便是等候多时的希尔卡尔。

　　女子恭敬地低垂脖颈，

　　「请您随我来。」

　　随即引着艾伦向内殿走去。

　　不多时，

　　「……侯爵。」

　　「怎么？」

　　「……我有点害怕。」

　　埃文悄然攥紧了艾伦的衣角。

　　艾伦终是不忍拂开那只手。

　　毕竟——

　　他自己也不得不承认相同的心悸。

　　‘这也未免太——’

　　但凡艾伦经过之处，

　　正在忙碌的雷蛇部族众人齐刷刷伏地叩首。

　　几乎要将身躯压进地砖般的隆重姿态。

　　虽为贵族不曾受过怠慢，

　　如此阵仗倒真是破天荒头一遭。

　　正为这夸张场面愣神时，

　　‘……奇怪，明明该是携手而来。为何除部族外，卢克西布尔的士兵踪影全无？’

　　疑云自心头掠过。

　　然而还未等他细想。

　　艾伦的视线又被一件奇异的物品牢牢攫住。

　　「这是?」

　　「啊，这是我族传承的圣石版，与卢克西布尔结盟时特意请来的。」

　　虽与王宫华美景象格格不入，石板上浮动的纹路却散发着诡异魔力。

　　刻满符文的巨型石板前。

　　艾伦指尖抚过凹痕时。

　　‘我初诞之日——’

　　符文突然迸发幽光。

　　刹那间

　　哗——!

　　空间如同琉璃般碎裂。

　　待他回神。

　　已置身异度虚空。

　　连穿越的残影都未留存。

　　睫毛轻颤的须臾。

　　天地已然倒转。

　　前一刻还踏着王国的金丝地毯。

　　此刻却被抛入星河旋涡中央。

　　若要形容此处。

　　唯有墨色天幕垂下百万光织，极光如纱幔缠绕指尖。

　　而星辉最浓处。

　　蓝发少女静静伫立。

　　发间流淌着同样璀璨的蓝瞳，正将艾伦的身影细细勾勒。

　　少女脸上写满愤懑不平

　　“……?”

　　艾伦心头忽现一丝既视感

　　明明从未见过眼前这女孩

　　却有种前世相识的错觉

　　正当他试图追溯这股熟悉感的源头时——

　　‘啊’

　　灵光乍现

　　陡然想起少女的来历

　　那丫头竟是

　　‘雷蛇组织的NPC……?’

　　玩家执行讨伐瓦西里奥拉的雷霆任务时，这NPC总会闪现引导，任务完成便消失无踪

　　意识苏醒的刹那

　　「还给我」

　　“……?”

　　「把神格还给我——!!」

　　饱含委屈的哭喊声炸响在艾伦耳畔，震得鼓膜生疼





第200章. 怠惰与雷霆 (2)


　　「把神格还给我——!!」

　　少女拧着世间最委屈的小脸，活像吞了十斤黄连

　　艾伦强压惊愕试探道

　　「你这话...从何说起?」

　　「别装傻！你明明夺走了我全部神格！」

　　「……我夺取神格?」

　　见他这般反应，少女杏眼圆睁，腮帮子气得直鼓

　　‘这人怎么不讲道理?’

　　艾伦深吸一口气稳住心神。

　　眼前少女为何索要神格？他的目光闪动。

　　突然——

　　「啊。」

　　喉间溢出一声恍然的轻叹。

　　雷蛇组织的任务。

　　NPC.

　　每次都会出现的。

　　银发少女。

　　记忆链条在脑内哗啦啦展开

　　最终定格在某个结论上。

　　「……卡拉农?」

　　虽不确凿，却是眼下最合理的推断。

　　这名字刚脱口

　　「明明知道还装糊涂!?」

　　少女——或者说卡拉农攥紧双拳高喊时

　　艾伦确认了猜测。

　　唯有件事如鲠在喉：

　　「你说我，夺了你神格?」

　　被称为雷劫之主的卡拉农竟指控他掠取神格

　　这点他万难认同。

　　毕竟迄今为止

　　莫说强取他人神格

　　他连主动成神的念头都未曾有过。

　　可面对艾伦的反诘

　　「啊?」

　　卡拉农不可置信地双手叉腰，突然提高嗓门。

　　「何止是夺走!您简直把我变成无人问津的糟老太婆啦!」

　　「我?」

　　「对!就是您!难道您看不见这些吗!?」

　　少女对着虚空猛地张开手掌。

　　银河倾泻的夜空中。

　　突然接二连三浮现出熟悉的雕像轮廓。

　　「这儿是您，那儿是您，最那边——还有最最那边——连这儿都是!!」

　　清一色雷蛇部落供奉的雕像。

　　少女气得直跺脚。

　　「本该属于我的信仰全被您抢走了！就因为这些雕像！」

　　她咬牙切齿地控诉。

　　艾伦总算明白了来龙去脉。

　　「嗯，大概懂了。不过说来讽刺——我从未刻意夺取你的神格。」

　　「这像话吗?」

　　「确实不合常理……」

　　「难道信徒们会无缘无故改信？本该献给我的信仰凭什么流向您!？」

　　她急得直跳脚。

　　卡拉农用充满不信任的眼神瞪视着。

　　但艾伦却挺直了腰板。

　　「虽然这话有些冒犯，但我确实清白。」

　　千真万确。

　　「我从未说过或做过任何可能引发这种局面的——」

　　事……吗?

　　“…….”

　　艾伦突然噤声。

　　因为有个假设如闪电般掠过脑海。

　　由于太过习以为常。

　　以至于他完全忽略了某个本该留意的事实。

　　‘难道，是因为那段话?’

　　艾伦明明从未自称过是雷击使卡拉农。

　　也未曾有过类似举动。

　　不仅如此。

　　他连可能被误认为雷击使的可疑行为都不曾有过。

　　是的，在发现眼前少女就是卡拉农之前。

　　他确实坚信自己的清白。

　　[当遮蔽天穹的矮墙坍塌，前来寻访的我将见证，沐浴雷光的尔等必当欢欣相迎]

　　艾伦猛然想起。

　　这是他在雷蛇部落面前吟诵过的段落。

　　而这段诗文。

　　正是让少女告知雷蛇部落后，被奉为贵宾的那段预言。

　　唯一重复使用过的那次。

　　显然成为了他被误认为卡拉农的决定性证据。

　　「啊。」

　　直到此刻，那些支离破碎的疑团才开始咔嗒咔嗒地严丝合缝。

　　每块碎片都浮现出因果脉络

　　零星的困惑逐渐消散——

　　「没错吧?」

　　然而，

　　「瞧——!我说对了吧!?」

　　从愤懑得直跺脚的卡拉农少女身上。

　　“…….”

　　艾伦只好略显难堪地移开目光。

## 　　当艾伦念出那句咒文时，

　　虽无法确知信仰之力究竟通过何种途径凝聚，

　　但终究殊途同归。

　　自己竟被误认为是‘卡拉农’的人，从她那里夺走了本该属于她的神格。

　　这就是整件事情的最终因果。

　　“…….”

　　“…….”

　　艾伦凝视着少女。

　　少女也回瞪着——不，应该说回望着艾伦。

　　那双委屈的眼眸刺得他良心隐隐作痛。

　　他莫名清了清嗓子假装咳嗽，支吾着道了歉。

　　「……我本无意如此，但还是要说声抱歉。」

　　干脆利落的道歉。

　　对此，卡拉农仍用充满怨恨的声线——

　　「还给我——」

　　刚要开口说些什么。

　　「啊?」

　　“?”

　　瞳孔骤然扩散，他紧紧闭上了嘴。

　　「……那个?」

　　“…….”

　　「有事吗?」

　　卡拉农就像被按下暂停键的影像般僵在原地。

　　就在艾伦歪头疑惑的间隙。

　　「……啊，没有。」

　　卡拉农像生锈的机械般咔哒作响，笨拙地挤出回答。

　　她慌忙抹去委屈的表情，强撑着扬起嘴角。

　　「不，该道歉的是我……仔细想想，我根本没立场对您说三道四。」

　　「……突然这是?」

　　居然还道起歉来了?

　　这突如其来的转变让艾伦措手不及。

　　少女将僵硬的笑容定格在脸上，固执地继续道：

　　「反正我也没能拯救子民，那个…嗯…自然会被人们遗忘吧。」

　　艾伦瞬间领会了她的言外之意。

　　毕竟游戏里出现卡拉农这个NPC时，剧情早已过了初期阶段。

　　‘虽然后来实际是靠利班解救的。’

　　理清思路后，艾伦直切主题：

　　「那么，你希望我怎么做?把神格重新还给你——」

　　「不不不不。」

　　不等他说完。

　　卡拉农猛地摇头。

　　「绝对、绝对不会。嗯嗯，就是这样……」

　　「……最开始不是说要我还回神格吗?」

　　「话是这么说，可——细想之下要回来也是不可能的。」

　　「为何?」

　　卡拉农刚停下摇头，别扭地双手交握。

　　「抛开我的委屈不论，信仰已尽数归于您。神格运作的基本原理，您总该知道吧?」

　　「积攒信仰即可成神，是这个意思?」

　　「正是。既然您以‘承雷者卡拉农’之名受信仰，我便再无取回的可能。」

　　「由我亲自澄清也不行?」

　　「即便您否认自己非卡拉农，信仰也不会轻易动摇。所谓信仰，本就是以信念为通道，以象征为归宿的产物。」

　　少女顿了顿。

　　「纵使您出面纠正，令信仰重归于我——我的神格想必也已衰弱大半。

　　「这又是为何?」

　　「除非是历经漫长岁月慢慢改变信仰对象，若是突然更换目标，信仰之力可没那么容易凝聚。」

　　卡拉农略作沉思，举了个例子道。

　　「若我说自己是创世神，您会信么?」

　　「……恐怕难以轻信。」

　　「正是如此。信仰需靠绝对信念来累积，若对象突然变更，信仰本身也难免衰弱。更何况——眼下我连维持实体化的力量都没有。」

　　“…….”

　　「所以说，我根本没办法从您这儿取回信仰呢。」

　　少女的嗓音飘散在空气中，莫名透着寂寥。

　　「……那你会怎样?」

　　「被遗忘的神明，终将消散。」

　　「可真正的卡拉农不该是你么?」

　　「不是说过么?本就不存在所谓真正的卡拉农。神明终究是信徒塑造的存在——只要不是创世神这类原始神——」

　　「全凭信奉者的意志决定。」

　　「正是如此。」

　　艾伦面无波澜，却凭空生出几分窘迫。

　　虽非有意为之。

　　但自己夺取卡拉农神格的行径，终究令这位正牌神明濒临消亡。

　　而通过与少女的对话。

　　他忽然顿悟——为何仅凭被误认的身份，就能催动最初精灵的神力。

　　正当他咀嚼着这番领悟，心头泛起微妙尴尬之时。

　　「对了…能请您帮个忙吗?」

　　「帮忙?」

　　卡拉农小心翼翼地探询。

　　「是的。虽然我的消亡是法则使然…但终究心有不甘。能助我一臂之力吗?」

　　「你知晓免于湮灭之法?」

　　「意外地简单呢。对您而言更是桩划算买卖。」

　　「…具体要怎么做?」

　　「只需您学会操控卡拉农神格的方法。」

　　少女的方案确实直截了当。

　　「这样就能维系你的存在?」

　　「嗯-准确地说还需些‘准备工作’，待您完全掌握神力时，我自有金蝉脱壳的妙计。」

　　「我似乎没有拒绝的理由。」

　　诚然如此。

　　这提议反倒对他有利。

　　见艾伦颔首应允，卡拉农啪地击掌。

　　「那么，请先寻回象征物吧。」

　　「……象征物?等等，刚才王国里的那个不就是象征物吗?」

　　「那不过是蕴含卡拉农力量的石碑罢了。真正的象征物在别处。」

　　艾伦刚要追问的瞬间——

　　轰隆隆!

　　“!?”

　　整个世界突然如同被扭曲般开始崩塌。

　　惊慌的艾伦望向卡拉农，少女也急忙开口：

　　「那、那个！请您务必答应我！一周之内必须赶到象征物所在之地！」

　　「一周?」

　　「对，虽然现在有个怪家伙在附近徘徊…但拜托您了！」

　　「我尽量。」

　　「不是尽量而是一定要完--

　　她的话音未落。

　　「啊。」

　　「……您怎么了?」

　　「不，没事。」

　　艾伦已回到了最初的位置。

　　那座他曾经步行进入的王宫。

　　他环顾四周后，

　　轻轻呼出一口气。

　　「先动身吧。」

## 　　觐见厅内，艾伦与卢克西布尔国王四目相对。

　　“…….”

　　这位君主浑身散发着超越公国之名的王者威严，

　　正俯视着艾伦的卢克西布尔国王法米洛诺。

　　而在他的身侧——

　　一张极为熟悉的面孔映入眼帘。

　　‘杰尼拉?’

　　她是希尔卡尔那个机敏的妹妹，上次舞会时曾来找过艾伦的杰尼拉。

　　此刻她如同谋士般伫立在法米洛诺国王身侧。

　　艾伦盯着这幅景象恍惚片刻。

　　随即大步流星走向王座。

　　「阁下便是法拉蒂侯爵?」

　　沉厚的声浪从王座倾泻而下。

　　艾伦习惯性地低头准备行礼——

　　哐啷！

　　礼仪被脆响截断。

　　“?”

　　他猛然抬头。

　　只见法米洛诺正惊愕地盯着杰尼拉。

　　确切说，是盯着她手中葡萄酒瓶的狰狞碎片。

　　「抱歉，失手打碎了瓶子呢。」

　　她倒握着瓶颈如持凶器，

　　毫无愧意的道歉混着酒香飘荡。

　　滴答-滴答-

　　“???”

　　宛如鲜血般，

　　猩红酒液正从裂缝中坠成珠链。

　　艾伦脸庞刚浮起困惑，

　　「当心些。」

　　「是。」

　　「咳咳——」

　　法米洛诺又清了清嗓子，

　　「欢迎法拉蒂侯爵莅临寒舍。」

　　声音里透着厚重威严。

　　哗啦——!

　　“…….”

　　又一声脆响。

　　葡萄酒瓶摔得粉碎。

　　「哎呀真是抱歉，我又'失手'了呢。」

　　艾伦差点脱口而出——刚才分明是她故意撞墙摔的吧?

　　但话到嘴边又咽了回去。

　　因为杰尼拉

　　正攥着碎酒瓶，直勾勾盯着法米洛诺。

　　就在艾伦被这诡异气氛弄得忍不住要歪头时——

　　「…恭迎法拉蒂侯爵大驾。」

　　与先前截然不同，

　　法米洛诺国王突然用起了敬语。

　　看着他向点头示意的杰尼拉，

　　「……哈」

　　艾伦顿时对这个王国的势力格局

　　了然于胸。





第201章. 怠惰与雷霆 (3)


　　法米洛诺国王尴尬的干笑，

　　杰尼拉刀锋般的微笑，

　　这场对峙让艾伦看透了卢克西布尔公国的局势。

　　不，根本不用看透。

　　任谁都看得出法米洛诺国王显然被杰尼拉拿捏得死死的。

　　‘这到底怎么回事?’

　　艾伦虽然好奇对方究竟如何爬到现在的权力位置。

　　但很快掐灭了探究的念头。

　　虽说确实挺有意思。

　　毕竟被自己施恩的雷蛇部落掌控了卢克西布尔公国，

　　对艾伦而言简直是天赐良机。

　　……尤其在被雷蛇部落误认作「闪电眷顾者卡拉农」的当下。

　　「这位是法拉蒂侯爵。」

　　「久仰大名啊——咳咳，失礼了。」

　　法米洛诺国王说到一半突然偷瞄杰尼拉神色，慌忙改口的模样，

　　艾伦余光扫过四周，

　　士兵们习以为常的表情显见这幕早已屡见不鲜。

　　完成例行礼节后，艾伦正要结束觐见，

　　不，更准确地说——

　　当他刚摆出郑重的告别姿态，

　　「咳咳——侯爵阁下若无要事不如先请回吧。」

　　「……如您所愿。」

　　国王那副‘求您赶紧离开行不行’的哀怨表情，

　　让艾伦不得不转身朝宫门外走去。

　　「如您所言，承蒙驾临，实在感激不尽。」

　　甫一踏出觐见厅，希尔卡尔便以迅捷之姿深深低下了头。

　　艾伦尴尬地摇了摇头。

　　「不必，我本就有事前来拜访。」

　　「愿闻其详。」

　　「那个闪电——不，我的圣徽现在何处?」

　　希尔卡尔闻言偏头思索片刻。

　　突然恍然轻呼：‘啊——’

　　「仍在当初那处遗迹。」

　　「所谓遗迹...莫非是指那座古代遗址?」

　　「正是。不过——」

　　话音突然变得迟疑。

　　他露出万分歉疚的神情补充道：

　　「眼下恐怕极难接近该处。」

　　「为何?」

　　「您可曾听闻罗诺贝利丛林的异变?」

　　埃文传递的流言掠过心头。

　　「是说那黑色魔力?」

　　「不错。受魔力污染影响，此刻前往必定诸多不便。」

　　「哼——」

　　艾伦暗自轻叹。

　　他早隐约预料到这般局面。

　　即便如此——

　　也绝无可能悠闲驻留等候。

　　若一周内无法抵达那里。

　　卡拉农便会彻底消亡。

　　虽非本意，但夺走神格的责任感始终萦绕心头。

　　卡拉农提出'教授神格操控之术'的承诺也确实诱人。

　　纵然能感知神格的脉动与重量。

　　具体运用之原理方法却仍如雾里看花。

　　更何况——

　　若散布漆黑魔力者当真是怠惰使徒。

　　于艾伦而言本就要将其斩草除根。

　　万千思绪终汇作一念。

　　「象征物确定埋在遗迹深处?」

　　「正是。莫非…阁下有意前往?」

　　「恐怕正是如此。」

　　希尔卡尔闻言再度躬身。

　　「…请容我等随行。」

　　艾伦轻轻摇头。

　　「不必。」

　　「主君涉险，仆从岂能安坐？恳请准允同行。」

　　希尔卡尔寸步不让。

　　“…….”

　　其实按艾伦本性——

　　莫说她，本该带上大队人马才是。

　　若非敌我战力悬殊——

　　人多势众终归是硬道理。

　　即便如此，艾伦仍在犹豫。

　　‘倘若那家伙真如我所料是‘怠惰之罪’的化身，人多反而坏事。那家伙的力量会随聚集人数而倍增。’

　　皆因那散播黑色魔力的存在特性。

　　为防备最坏局面而陷入沉思的艾伦，

　　「那就拜托你们引路到黑色魔力影响范围之外吧。」

　　虽提出折中方案，

　　「可黑色魔力笼罩的区域才是最危险的。」

　　希尔卡尔眉间忧虑仍挥之不去。

　　……常规劝说显然无济于事。

　　面对她顽固的态度，

　　短暂挣扎后的艾伦深吸一口气——

　　「别担心，你当我是谁?」

　　斩钉截铁甩出这句话。

　　话音刚落就暗自懊悔：

　　啊，有点丢人啊——

　　若自己真是无可争议的强者，

　　倒也不必难为情。

　　但心底深知并非如此，

　　不过是虚张声势罢了。

　　然而

　　「万分——」

　　对误判艾伦身份的希尔卡尔而言，

　　「抱歉。」

　　这拙劣演技反倒成了绝佳说服手段。

　　「带路吧。」

　　艾伦硬着头皮

　　决定豁出去了。

## 　　「咳咳。」

　　他尴尬地清了清嗓子，登上马车时靴跟磕得踏板咚咚响。

　　周围簇拥着雷蛇部落的战士。

　　艾伦扫视窗外风景，目光落在对面的埃文身上。

　　「这次不问了吗?」

　　「啊?您指什么?」

　　艾伦用指尖敲了敲车窗代替回答。

　　平日遇见不解之事总要追问的埃文，

　　此刻却安静得出奇，倒逼得他先开了口。

　　「哎呀——」

　　埃文轻耸肩膀，

　　「大概都明白了。」

　　「……明白什么了?」

　　「侯爵大人就是雷霆使者卡拉农啊。」

　　“…….”

　　「我仔细想过，」

　　「想什么?」

　　「总跟着您东奔西跑，要每次都问‘这是真的吗?’，岂不太蠢?」

　　其实换作我，怕是要追问到底——

　　艾伦暗自嘀咕。

　　埃文却像认命般陷进座椅，

　　「所以决定照单全收啦。」

　　「……是吗?」

　　「是的，就算侯爵大人现在说‘其实是希罗尼亚女神!!’我也会相信。」

　　「希罗尼亚不是女神吗?」

　　「就算侯爵大人说自己是女人我也信。」

　　他的话语仿佛突破了某种遥远的界限。

　　埃文周身散发出超然物外的气场。

　　[啾-]

　　小黑像是呼应般从口袋探出脑袋，仰望着艾伦。

　　「这样啊。」

　　「嗯，是啊。」

　　马车内重归寂静。

　　片刻过后。

　　「就是这里。」

　　通报抵达的声音传来。

　　在艾伦的视野里。

　　翻涌着黑色魔力的丛林——不，是领地映入眼帘。

　　「……整个领地都是这种状况?」

　　「不，并非如此。但已有半数被侵蚀，居民都提前撤离了。」

　　仿佛印证希尔卡尔的话。

　　「真是荒凉得可怕。」

　　本该人声鼎沸的卡斯洛特如今空无一人。

　　这空荡景象仅停留视线片刻。

　　艾伦突然发现黑色魔力翻涌的边界处支着几顶帐篷。

　　「……那是?」

　　「是卡利班的骑士们。」

　　「卡利班的骑士怎么会在这里?」

　　「据说他们是来找人的。」

　　「……来找人?」

　　这个出乎意料的回答让人摸不着头脑。

　　「……啊?」

　　「嗯?」

　　帐篷内走出几张熟悉的面孔。

　　「……莱因哈特?还有——」

　　正是曾在丛林中短暂并肩作战的卡利班双剑之一莱因哈特。

　　「德乌斯?」

　　「……侯爵大人。」

　　任谁都能看出他形容枯槁。

　　但他那双眼睛却燃烧着熊熊怒火。

　　片刻后，艾伦。

　　「德乌斯，你怎么会在这里。」

　　他立刻明白德乌斯为何如此狼狈。

　　德乌斯攥紧双拳回答艾伦的疑问。

　　「……我妹妹——」

　　他咬紧嘴唇。

　　艰难地挤出几个字。

　　「被绑架了。」

　　艾伦哑口无言。

## 　　走进帐篷的艾伦听完德乌斯的详细说明。

　　「也就是说，掳走西莉的家伙故意引你到这儿?」

　　「正是。但——」

　　「这柄剑被黑暗魔力侵蚀得无法使用?」

　　「那杂种...那狗娘养的——」

　　德乌斯咬得牙咯吱作响，垂下了头。

　　「我每深入一步，缠绕在西莉脖子上的丝线就勒紧一分。」

　　搁在他膝头的双手正细微颤抖着。

　　「...还有其他条件吗?」

　　「只要我不踏入黑暗魔力范围，西莉就不会被绞杀。」

　　「所以对方在逼你找外援救人?」

　　「是。但其他人刚踏入就会变成傀儡。」

　　莱因哈特在一旁补充道。

　　「那些丝线会源源不断再生，不及时斩断就会立刻夺舍肉身。」

　　他嫌恶地皱紧眉头，像在回忆不堪经历。

　　听完二人叙述的艾伦，

　　瞬间理清了局势关窍。

　　‘故意迫使德乌斯求援...是想用同伴之死摧垮他的意志么’

　　连使徒的真实意图也昭然若揭——

　　不取性命，只毁心志。

　　他们故意以西莉的性命为要挟，驱使其他骑士团员行动，借此蚕食德乌斯的精神。

　　最终很可能会用极端手段处理西莉，彻底摧毁德乌斯的心智。

　　‘……不，或许此刻的西莉已经——’

　　艾伦看到德乌斯那双喷火的眼睛时，

　　终究没能问出「你是否亲眼确认过西莉还活着」这句话。

　　此时此刻

　　任何关于西莉的提问

　　都必将剧烈动摇德乌斯濒临崩溃的精神。

　　于是艾伦默默将视线移向帐篷外影影绰绰的森林，

　　「那家伙盘踞的具体方位是?」

　　「在这里。」

　　德乌斯立刻指向地图某处，

　　尽管满脸倦容，动作却异常利落。

　　就在这时

　　「……这一带——」

　　希尔卡尔突然插话，

　　「你知道位置?」

　　面对艾伦的询问，他点了点头。

　　「有图腾柱的遗迹。」

　　「这么说这里是——」

　　「是的，正是我们部族曾经驻扎的古代遗迹。」

　　听到这个回答，艾伦陷入短暂沉思，

　　随即向德乌斯和莱因哈特发问：

　　「说说看，你们原本打算如何行动?」

　　「本打算由我潜入施救，奈何力有不逮。连我都险些折在里面。」

　　「骑士们也跟进了?」

　　「不错。刚深入不久，对方就发动了突袭。」

　　「那些骑士们……」

　　艾伦的问话尚未说完

　　莱因哈特已面露愠色

　　「全员……阵亡。」

　　「无一幸免?」

　　「是。本想着先打晕那些被操控的家伙带回来，可他们刚瘫软在地，脖颈就咔吧断裂——」

　　“…….”

　　「不过，倒有个意外发现。」

　　「说来听听。」

　　「那些黑丝线，似乎最多只能操控三人。」

　　「三人上限?」

　　莱因哈特对艾伦的反问点头确认

　　「没错。即便带十五名骑士同行，每次被操控的也不会超过三人。」

　　「……再没增加过?」

　　「正是。」

　　莱因哈特继续分析道

　　「所以我在筹划分队战术——既然每次只需应对三人，分组周旋绰绰有余。」

　　「……打算全员突进到目标老巢?」

　　「没错，将骑士团分成六组后，三组轮番激活魔力节省消耗向前推进，这并非难事。」

　　听完他的解释，艾伦陷入了短暂的沉默。

　　据他所知，操纵人偶可是无需任何限制的大罪。

　　‘因为是使徒才被限定了人数?’

　　正为新情报困扰的艾伦

　　忽然得出一个结论

　　不自觉地低声轻笑

　　倘若猜测属实——

　　「最好放弃那个计划。」

　　「为何?」

　　「这是个陷阱。」

　　「……陷阱?」

　　这分明就是请君入瓮的圈套。

　　「现在绑架西莉的家伙，能同时操纵的可不止三人。」

　　「……不止三人?那当时怎会—— 」

　　阴险狡诈到极致的陷阱。

　　「打算引你们深入，待到退路断绝时一网打尽。」

　　「这么说——」

　　「是故意抛出的诱饵。」

　　莱因哈特刚要反驳却突然噤声，仿佛想起什么。

　　德乌斯咬紧的牙关咯咯作响

　　力道大得

　　唇边渗出了血丝

　　犹如具现化的暴怒

　　德乌斯周身萦绕着淡紫色的魔力，满含焦虑与愤怒的双眼直勾勾盯着幽暗的森林。

　　「到底该...怎么办-」

　　他紧咬的牙关间泄出沙哑的低语。

　　「少安毋躁。」

　　「……侯爵大人?」

　　艾伦的嗓音如同磐石般沉稳。

　　「我已有对策。」

## 　　就在此刻—

　　「老大-」

　　「干—嘛—」

　　罗诺贝利丛林最深处。

　　削壁而成的乱石堆上，少女托腮摆出极度不耐烦的神情。

　　「有、屁、快、放—」

　　她拧身转向声源处。

　　垂眼睨着下方青肤男子。

　　「您让盯梢的黑衣人出状况了。」

　　「哈-惹事了?」

　　「倒也不是...」

　　「越界了?」

　　「这个嘛...」

　　「那到底?」

　　少女的语调陡然尖锐。

　　这位首领的脾气本就像出鞘利刃，昼夜皆锋。

　　蓝肤男人挠着头顶鳞片，喉结上下滚动。

　　「那个，那个……到底是什么来着?」

　　「要是没事我就宰了你。」

　　「哎哟喂——你这一威胁我更想不起来了。」

　　「少废话，快说。」

　　「啊！就是头儿提过的什么正当性那家伙——」

　　「嗯。」

　　「那小子好像在打黑家伙的主意?我瞅着他迟早要倒大霉。」

　　话音未落。

　　「……啥?等等两——不对，那人来这儿干嘛?不对应该说——」

　　少女烦躁地跺着脚。

　　不，这位统率四大势力之一的霸主。

　　「那杂种，敢动老子的正当性?」

　　百鬼脸上的笑容瞬间凝固。





第202章. 怠惰与雷霆 (4)


　　艾伦并不了解怠惰使徒的底细。

　　这本是理所当然。

　　毕竟迷幻之地从未出现过使徒。

　　但艾伦仍能制定计划的原因——

　　在于他知晓怠惰原罪的力量特性。

　　虽说使徒与原罪不能等同。

　　可他见过的使徒都在驱使原罪之力。

　　正因一无所知，才需格外谨慎。

　　比如现在——

　　纵能推测怠惰使徒掳走西莉的意图。

　　实在想不通为何要在丛林中干这种勾当。

　　不过值得一试的方法倒确实存在。

　　「当真如此?」

　　「正是。」

　　艾伦对着干裂嘴唇颤抖的德乌斯微微颔首，

　　莱因哈特好奇般向前踏出一步。

　　「究竟是什么法子？照你说法，接触到那黑色魔力的瞬间，所有人都会被蚕食魔力而亡吧？」

　　这厮边说着边朝德乌斯轻佻地扬了扬下巴——毕竟他自己可是连进都进不去。

　　「没错。直接闯入森林的话，骑士团必将全军覆没。除非达到你们二人的水准，否则光是抵抗黑色魔力就会过量消耗魔力。」

　　这对艾伦而言尤为致命。

　　虽说这几年魔力储量已增长到令人咋舌的程度，

　　但因先天魔力贫瘠，仍远低于平均水平。

　　在那必须持续用魔力裹身才能存活的绝境中，

　　艾伦能撑住的时间恐怕连几分钟都够呛。

　　‘若用神性屏障或许能抵挡黑色魔力...但我对此并无把握。’

　　虽说知晓神性具有绝对性特质，

　　却不确定能否借此驱散魔力。

　　遗憾的是——

　　艾伦至今仍未能掌握驾驭神格的方法。

　　过分信赖这个尚未研究透彻的神格，终究是愚人之举。

　　「希尔卡尔。」

　　「在。」

　　「从此处到遗迹需要多久?」

　　「……即便直线前进，至少也要五个小时。」

　　五个小时啊。

　　就在艾伦陷入沉思时。

　　「但若绕道卡斯洛特东侧丛林，可将时间压缩至三十分钟。」

　　希尔卡尔指向另一条路径。

　　艾伦疑惑地歪了歪头。

　　「……那里不也是密林?」

　　「虽是密林，却能隔绝黑暗魔力侵蚀。因为那里——」

　　「塞尔巴努斯区域吧。」

　　「正是。」

　　插话的莱因哈特语气中带着明显的抵触：

　　「但此举过于凶险。区域深处盘踞着百鬼，实为他们的领地。那些家伙可不会放过入侵者。」

　　曾与百鬼交锋的经历让莱因哈特毫不掩饰嫌恶。

　　然而面对同伴的反对，艾伦只是沉默半晌——

　　「就走这条路。」

　　他斩钉截铁宣布。

　　「你认真的?」

　　莱因哈特拧紧眉头追问。

　　可话音未落——

　　「没错。」

　　「……你难道不知道百鬼?」

　　「当然知道。不过别担心，你担心的事情不会发生，西莉我也能救出来。」

　　艾伦神色淡然地下定决心，

　　「所以，放宽心。」

　　他轻轻拍了拍德乌斯的肩膀。

## 　　雷蛇部落曾在此定居的遗迹

　　此刻景象与昔日截然不同。

　　四处粘连着形状诡异的不明虫卵，

　　猩红血管般的藤蔓结成蛛网，将整个遗迹裹得密不透风。

　　扑通——扑通——

　　数十上百枚卵囊律动着，犹如同步演奏的死亡交响乐。

　　在那中央，

　　「唔——」

　　慵懒使徒斜倚其中。

　　他百无聊赖地

　　睨着数百枚震颤的虫卵，

　　突然——

　　嗡嗡——

　　「……终于上钩了。」

　　以他为中心扩散的

　　黑魔力丝线忽然诡异地抽搐起来。

　　怠惰使徒裂开嘴角，

　　猎物竟如此迫不及待咬住了诱饵。

　　不，说实话他们弱得根本称不上猎物。

　　从一开始就是些根本不值得自己如此大费周章的弱者。

　　即便如此仍要布下这盘局的理由——

　　主要有两个。

　　其一是德乌斯·玛卡利安。

　　只为将他的精神彻底逼至绝境。

　　‘所以才特意留这家伙一命到现在’

　　怠惰使徒斜睨着被黑丝层层缠绕的西莉。

　　那被勒住嘴唇、饱受酷刑的躯体

　　正用爬满绝望的混浊眼瞳颤抖着。

　　与其他使徒杀光祭品以外的活物不同

　　他留着西莉就是要刺激德乌斯。

　　但不仅限于在德乌斯眼前处决她的真正原因

　　正是布局的第二个目标——法拉蒂侯爵。

　　‘这家伙，很危险’

　　法拉蒂侯爵。

　　完全看不透他的底细。

　　浑身上下都透着古怪。

　　却也没打算深挖他的秘密。

　　唯有一点可以确定

　　这位侯爵足以对自己的计划造成致命威胁。

　　这件事至关重要。

　　记忆中鲜活的画面再度浮现

　　怠惰使徒的瞳孔骤然收缩。

　　法拉蒂侯爵，此人——

　　竟能将贪婪使徒轻易斩杀。

　　正因如此，怠惰使徒从贪婪陨落那刻起，

　　便屏息凝神，悄然布下这局暗棋。

　　这是场注定由他全胜的博弈。

　　不仅如此，

　　为防万一，他更动用预先藏于丛林的秘宝，连预备战力都已部署完毕。

　　几乎排除了所有可能出现的变数。

　　纵使法拉蒂侯爵亲临，也绝无翻盘可能。

　　‘看来已察觉我的藏身之处了。’

　　骑士们的气息倏忽逼近，转眼已至咫尺。

　　‘那么…该玩些什么把戏呢？’

　　怠惰使徒歪扯着嘴角，露出阴险笑意。

　　‘见他们三番五次切断魔力感应，误会倒是制造得漂亮…嗯，不如等行至半途就全部宰了?’

　　‘不-干脆等他们抵达此地后尽数诛灭，再将尸体抛到德乌斯跟前如何?妙极！留个活口回去哭诉也不错，让那家伙对德乌斯倾泻怨毒…’

　　‘待德乌斯闻讯赶来，就在他眼前把那女人开膛破肚——’

　　他再度转头凝视西莉。

　　「结束。」

　　嘴角又一次扭曲着上扬。

　　她身旁横七竖八躺着莱因哈特和骑士们的尸体——脖颈全被折断。

　　岂止是断颈。

　　每具残躯都支离破碎。

　　有的断了手臂，

　　有的失去大腿，

　　有的头颅不翼而飞，

　　有的四肢完好却脏腑外翻。

　　仿佛在昭示缘由般，

　　咔嗒——!

　　使徒漫不经心勾动手指。

　　刹那间

　　簌簌——

　　散落在西莉周身的尸骸接二连三蠕动爬起。

　　如同提线木偶般诡异地扭曲着。

　　紧接着

　　噗嗤!

　　残尸们突然挥剑相向。

　　早已僵死的骑士头颅应声滚落。

　　长剑贯穿铁甲带出殷红血瀑，

　　断肢噼啪砸向地面，

　　脏器哗啦啦倾泻而下。

　　这种行为毫无价值可言。

　　毕竟他们早已是尸体了。

　　可即便如此。

　　使徒仍在持续这种行径的缘由。

　　「感觉如何?」

　　正是为了西莉。

　　她崩溃得越彻底。

　　德乌斯的精神也会遭受重创。

　　西莉紧闭双眼，仿佛不愿目睹这一幕。

　　然而。

　　「哎呀，这样可不行呢。」

　　使徒的指尖在空中轻巧划过。

　　西莉的眼睑被强行撑开。

　　「这都是为了你啊，你不亲眼见证岂不白费功夫?那些为救你而来的骑士们，可是在卖力表演呢。」

　　使徒笑得肩膀颤动。

　　恐怖的地狱图景烙进西莉瞳孔。

　　又一层绝望复上眼眸。

## 　　西莉怔怔望着前方。

　　尸骸们彼此挥剑相向。

　　失去灵魂的手臂断落在地。

　　诡谲摆动的肢体间滑出内脏。

　　她心知肚明。

　　那些不过是没有生命的躯壳。

　　眼前所有动作，皆是使徒操控的把戏。

　　然而即便如此。

　　西莉依然无法。

　　冷眼旁观这出惨烈的戏剧。

　　那些都是日蚀骑士团的骑士啊。

　　正在互相残杀的每一个人——

　　都是她熟识的面孔。

　　「呃啊——」

　　常爱说无聊玩笑的詹恩，手臂像破布般被斩落。

　　曾与她嬉笑着议论德乌斯闲话的米尔琳，头颅高高飞起。

　　在练武场陪她修行、总赞叹她魔法精妙的穆恩，双腿被齐根切断。

　　与她——

　　与她共度的——

　　西莉的——

　　她自己的————

　　──────

　　───

　　─

　　所有一切

　　所有一切，都是因为我——

　　噗嗤！

　　滚烫的鲜血喷涌而出，染红了西莉的视野。

　　那是曾经称赞过她魔法的。

　　穆恩的血。

　　又一次。

　　绝望如灰烬般复上她的眼眸。

　　胃袋剧烈翻腾。

　　仿佛下一秒就要呕出灵魂。

　　沉重的负罪感侵蚀着西莉的视线，像蒙上一层阴翳。

　　虚无的无力感如墨汁般浸染她的瞳孔。

　　即便如此。

　　‘救救我。’

　　西莉还是死死抓住了——

　　‘救救救救救救我——’

　　她疯狂渴求救赎。

　　再待在这里就会丧失自我。

　　仿佛下一刻就要逃往不复归的深渊。

　　────坠向空无一物的无底裂隙。

　　恐惧撕咬着心脏。

　　可渐渐地。

　　自我嫌恶的浪潮吞没了她。

　　与此同时西莉清醒地意识到——

　　在这绝境中，她敏锐的思维仍冰冷地运转着。

　　所谓救赎。

　　永不会降临。

　　昏浊视野里，幽暗的无底裂隙正在显现。

　　横竖都是死路。

　　不如现在就解脱吧。

　　干脆、干脆——

　　“…….”

　　西莉的瞳孔开始染上纯粹的黑。

　　当使徒嘴角扯出扭曲笑容的刹那。

　　嚓!

　　有声音，传了过来。

　　极其微弱的。

　　然而那声音却清晰得刺耳。

　　正当西莉茫然仰望着天空，沉入浓稠的黑暗之际。

　　闪电，倾泻而下。

　　轰隆隆——!

　　耀眼的金色闪电如瀑布般倾泻。

　　整个世界瞬间被照亮。

　　噼里啪啦——!

　　在那道金色闪电的照耀下。

　　漆黑的魔力如雾气蒸腾，混着尘土消散无踪。

　　与此同时。

　　缠绕在西莉四肢的黑线也随之湮灭。

　　「这是——!」

　　使徒惊惶的声音在空气中震颤。

　　随即。

　　当浑浊的尘埃彻底沉降后。

　　填入西莉视野的。

　　一个男人。

　　噼啪——噼里啪啦!

　　身着窸窣作响的墨色外套——

　　「稍微，来迟了呢。」

　　法拉蒂侯爵。

　　「啊……」

　　西莉不自觉地倒抽一口凉气。

　　缠绕在艾伦周身的雷光骤然迸发，将视野中的黑暗尽数驱散。





第203章. 怠惰与雷霆 (5)


　　怠惰使徒面对着突然现身的艾伦，慌乱仅持续了短短一瞬。

　　他猛然探手就要擒拿——

　　“!”

　　却倏地瞪圆双眼。

　　那些本应如臂使指的漆黑魔力，此刻竟纹丝不动。

　　远不止如此。

　　‘魔力...正在消失?’

　　黄金闪光中，漆黑魔力如烟尘般四散。

　　眼前景象完全超出他的认知范畴。

　　但转瞬间——

　　某个念头如雷击般划过脑海。

　　他急转身形向后看去——

　　‘核心——!’

　　为时已晚。

　　那维系着数千黑丝与所有卵状物的力量源泉，漆黑魔核，

　　正被嘶鸣的雷光击中，寸寸崩裂。

　　怠惰使徒缓缓转回染血的面庞。

　　扭曲五官间翻涌着滔天怒意。

　　艾伦漫不经心地瞥过那张脸，在心底叹了口气。

　　‘成功了么?’

　　他余光扫向身后的西莉。

　　女子身上虽布满酷刑痕迹，胸膛仍微弱地起伏着。

　　‘幸好’

　　真心感到庆幸。

　　倘若她真的死去。

　　恐怕会引发无法挽回的灾难。

　　就在那时——

　　「你这家伙…到底怎么做到的…?」

　　使徒嘶哑的声音传来。

　　我再度将视线转向他。

　　他仍在凝视着溃散的黑色魔力，

　　脸上交织着扭曲的惊骇与困惑。

　　这根本不合常理。

　　凡是黑色魔力触及之处——

　　皆为使徒权能所及之地。

　　换言之，那便是他感知的延伸。

　　正因如此，

　　无论何物何人，

　　只要踏入黑色魔力的疆域，

　　怠惰使徒都能瞬间洞悉其存在。

　　‘明明没有察觉到——’

　　然而此刻，

　　眼前这个男人——

　　那个歼灭过贪婪使徒的法拉蒂侯爵，

　　竟轻描淡写突破了铁律，此刻正傲然伫立在他面前。

　　更令人震颤的是。

　　‘……到底是怎么发现的?’

　　黑色结晶。

　　如此理所当然地，跳脱了他的认知。

　　连结界源头的神器都一击粉碎。

　　而且只用了一招。

　　仿佛早已历过千百次这般境况。

　　没有分毫偏差或迟疑。

　　使徒的面容扭曲得愈发狰狞。

　　‘幸好和预想的一样。’

　　艾伦见状松了口气，绷紧的肩膀随之松垮下来。

　　按理说他根本不该踏入这黑色魔力的包围圈。

　　因他与这黑暗魔力属性相克至极。

　　在这片黑魔力中连十分钟都难以支撑。

　　可他不止无视了黑暗侵蚀，更绕过使徒的感知直抵核心——

　　只因艾伦早已洞悉这黑暗魔力的破绽——

　　准确说是这个绝境本身的漏洞。

　　以此处为圆心扩散的漆黑魔力。

　　覆盖范围广得惊人。

　　然而仅能桎梏大地。

　　苍穹之上仍是净土。

　　换言之，若能凌空而行。

　　便可全然规避黑暗侵蚀。

　　纵知晓此理，能活用破绽者也寥寥无几。

　　即便在迷幻之地，这也只是流传于口头的秘闻。

　　事实上从未有人真正利用‘罪孽’的弱点来对抗它。

　　只因那黑色魔力覆盖地面的范围实在太过广阔。

　　只要人类无法持续飞行，最终必然会落回黑色魔力范围内，被使徒们察觉踪迹。

　　但万幸这对艾伦构不成威胁。

　　他麾下恰好拥有最顶尖的作战条件和精锐——

　　需要现世魔兽瓦西里奥拉攀爬才能登顶的巨型祭坛，

　　以及掌握重力操控之力的莱因哈特。

　　简单说，艾伦先跃上祭坛顶端，借莱因哈特之力冲天而起，

　　再发动雷神型装备直接坠向使徒盘踞的中央区域。

　　‘虽然因此耗尽了所有魔力，落地时还砸断了腿骨。’

　　艾伦悄悄屈伸膝盖试探伤势。

　　胫骨处传来酸麻刺痛，好在没彻底骨折。

　　但剧痛仍让他忍不住漏出一丝闷哼。

　　更糟的是，

　　虽然救出了西莉，魔力枯竭的现状别说战斗，连摆脱黑色魔力侵蚀都成问题。

　　尽管艾伦破坏了结界核心导致黑色魔力暂时消散——

　　这还不足以让人安心。

　　即便击碎了黑色魔力的核心。

　　他知道若不解决施术者，结界随时间流逝便会再度形成。

　　‘这回用的是怠惰罪具现化的神器，魔力是否还会恢复就难说了’

　　艾伦这样想着，抬眼望向怠惰使徒。

　　使徒噗嗤发出荒唐的笑声，突然瞪向天空。

　　「了不起啊，法拉蒂侯爵。没想到你会用这招。」

　　“…….”

　　「连结界的破绽都像有人透底般精准掌握。不过——」

　　嘴角咧开

　　「看来你只知其一，不知其二呢。」

　　当怠惰使徒露出赤裸裸的嘲笑时，

　　方才还空无一物的虚空中，

　　黑色魔力如倒流时光般开始凝聚。

　　构成魔力的神器也随之再生，

　　目睹这一幕的西莉

　　「啊……」

　　轻声漏出绝望的叹息。

　　使徒回以愈发狰狞的笑容。

　　「无论你摧毁多少次核心，只要我还活着，它就会无限重生。」

　　“…….”

　　「可惜啊。若能一击将我解决，局面或许会大不相同。」

　　当然，即便瞄准我要害，我也没那么容易被干掉。

　　使徒阴阳怪气地补充道。

　　然而。

　　「我知道。」

　　艾伦的声音纹丝不动。

　　「什么?」

　　「我说我都知道。」

　　他只是平静地陈述着。

　　「你无法被一击毙命，被摧毁的魔力晶球很快会再生——这些我都预料到了。」

　　仿佛对现状毫无遗憾。

　　「哈，那你是专程来送死的?」

　　呆愣片刻的使徒突然爆发出讥笑。

　　「不，我的任务已完成。」

　　艾伦轻耸肩膀，目光转向西莉。

　　「你什么意思——」

　　怠惰使徒皱眉追问时，

　　“……?”

　　骤然意识到异常。

　　组成结界的黑水晶分明已再生完毕。

　　但本该如此的此刻。

　　溃散的魔力却未四散飘溢。

　　察觉不妙的使徒猛然转身。

　　“!”

　　随即目睹——

　　紫色丝线正层层缠绕着神器，所有外泄的魔力都被牢牢禁锢。

　　更令人心惊的是，那道像是要将整个世界撕碎的笔直丝线。

　　而在其正前方——

　　咚!咚!

　　一名男子正踏着沉重的步伐走来。

　　他左手紧握着长剑，

　　右手却攥着千百条割裂世界的丝线，

　　双瞳中翻腾着灼热的怒火与憎恨，

　　周身喷涌着令人战栗的魔力，仿佛要将整个天地染成绛紫。

　　「我要宰了你——」

　　德乌斯·玛卡利安的宣言

## 　　咯吱吱——!

　　钢丝绷紧般的刺耳声响彻众人耳畔的刹那，

　　铿!

　　黑线与紫丝应声断裂，激战在爆鸣中打响。

　　艾伦的斩击快得超出认知范畴，

　　仅一次碰撞就让周边树木轰然爆碎，

　　大气震颤着洒落毁灭性魔力的余波。

　　咔锵锵锵锵——！！

　　千百道撕裂空间的丝线不断崩断又再生，

　　断裂的丝刃在大地与空气留下锐利伤痕。

　　这绝非人类能企及的战斗，

　　唯有令人颤抖的敬畏在战场回荡。

　　「疯子——」

　　漆黑的魔力散去时，莱因哈特率领骑士们踏入了战场。

　　眼前超乎人智的战斗令他不由自主爆出粗口。

　　后方跟进的众多骑士们，也对那肉眼难以捕捉的境界生出敬畏。

　　然而——

　　‘德乌斯正节节败退’

　　艾伦冷静地判断着战局。

　　虽看不清战斗的细枝末节，

　　但透过视野里沸腾的魔力流，胜负之势已昭然若揭。

　　当下的局面实属必然。

　　即便两者实力看似相当。

　　与德乌斯不同，使徒掌握着‘罪孽之力’。

　　更重要的是——

　　‘他太过亢奋了’

　　轰隆隆——!!

　　艾伦瞥见德乌斯从错综纠缠的黑线中弹射而出。

　　开战不过须臾，

　　他的身躯已遍体鳞伤。

　　玄青铠甲尽数迸裂，碎片四散纷飞，

　　周身被丝线割出纵横交错的伤口。

　　反观

　　怠惰使徒不复先前的慌乱，

　　噙着从容笑意，将数十棵巨树缠上黑丝悬入半空。

　　截然相反的模样。

　　德乌斯要想扭转战局。

　　光是冷静还不够，必须再进一步。

　　正因如此，

　　「德乌斯。」

　　艾伦唤着他的名字。

## 　　咚咚咚咚咚────!

　　心脏像发了疯似的狂跳。

　　感受着剧烈跳动，

　　德乌斯充血的双眼直盯着眼前的敌人。

　　那使徒正用黑丝缠绕起四周破碎的物体，

　　从容不迫地将它们悬在半空。

　　咯噔——

　　德乌斯又一次攥紧剑柄，压低身形准备冲锋。

　　他明明很清楚，

　　在战斗中暴露愤怒有多愚蠢。

　　可即便如此，

　　怒火仍难以平息。

　　西莉。

　　我的妹妹。

　　当抵达这里时，

　　映入眼帘的那个身影，

　　……和那时候，实在太像了。

　　「呼——」

　　德乌斯的视野骤然染上铁灰色。

　　眼前浮现的，是他连想都不愿回想的往事。

　　在万籁俱寂的夜空下。

　　男人嘶吼着将女人的脑袋反复砸向地面。

　　颅骨半碎的女人将匕首捅进男人腹部。

　　而在这样的父母身后——

　　有个身影正溅开腥甜的笑靥

　　[黑羊大人选中了你]

　　怠惰使徒。

　　咯吱——!

　　德乌斯周身爆发的威压愈发狂暴。

　　充血的双瞳向使徒倾泻怒火时，

　　他体内迸发的紫色魔力化作斩裂天地的丝线，再度将世界切割成无数碎块。

　　就在他即将突进的刹那——

　　「德乌斯。」

　　耳畔传来轻语。

　　与内心沸腾的暴怒截然不同，那声音冷静得像冰。

　　是他再熟悉不过的声线。

　　紧接着

　　「若要复仇，就保持清醒。」

　　这句话仿佛洞穿了他所有心思。

　　德乌斯如遭冰水浇头，沸腾的思绪骤然降温。

　　疯狂鼓动的心跳声逐渐远去，

　　那些被忽视的景象终于重新映入眼帘。

　　紧接着。

　　「记住。」

　　「能感知的远不止肉眼所见。」

　　“……!”

　　艾伦的话语继续传来。

　　德乌斯瞳孔骤然放大的瞬间。

　　‘这般局面倒也不赖。’

　　怠惰使徒从容地噙着笑意。

　　与最初的慌乱不同，实际情势并未糟糕透顶。

　　‘先废掉德乌斯再逐个击杀便是。骑士团首当其冲，接着是法拉蒂侯爵，然后是妹妹，不——’

　　嗤。

　　‘先杀侯爵也未尝不可。精神摧残后再以妹妹收尾，画面想必精彩。首先——’

　　他在脑中反复推演着计划。

　　只为。

　　让他们品尝更深的绝望。

　　‘在展现绝对力量差距之后。’

　　怠惰使徒拽动黑丝牵动身躯。

　　轰隆！哐隆隆隆--！

　　刹那间

　　原本缠绕黑丝的树木岩石在他头顶崩碎坍缩，

　　凝聚成遮天蔽日的球体。

　　急剧膨胀的巨岩球

　　转眼遮蔽整片苍穹，

　　「那是什么鬼——荒谬——」

　　他竟凭空召唤出陨石。

　　在场骑士们呆若木鸡，齐刷刷仰头望向苍穹。

　　只见无数黑丝缠绕而成的巨球遮蔽了整个天空。

　　这时

　　「即便变强了，终究和小时候没两样啊——德乌斯·玛卡利安」

　　“…….”

　　怠惰使徒对着拄剑喘息的德乌斯发出嗤笑，

　　转而凝视所剩无几的紫色丝线。

　　战局早已倾斜。

　　他如此确信着，

　　「噗嗤——」

　　伴着游刃有余的讥讽，

　　「你还是什么都守护不了」

　　可当手指轻弹的刹那，

　　“……?”

　　怠惰使徒突然感到诡异的违和。

　　那种难以言喻的

　　理应存在却无法感知之物突然消失的错位感。

　　呆滞片刻的使徒

　　「什么……?」

　　迟来地意识到违和真面目——

　　‘魔力为何...失控?’

　　那正是他操纵的黑暗魔力

　　此刻竟完全凝固，

　　恍若被无形之力禁锢。

　　紧接着

　　‘这难道是--!’

　　惊骇的怠惰使徒猛然瞪大双眼。

　　他看见了。

　　「不过瞬息之间。」

　　德乌斯早已等候多时，扬手泼洒出漫天紫焰魔力。

　　喀嚓喀嚓——!!!

　　紫色丝线势如破竹，将黑色丝络尽数斩断。

　　十根，

　　百根。

　　不，是成千上万根丝线。

　　被毫不留情地绞碎。

　　与此同时，悬于天际的陨石轰然坠落。

　　然而

　　紫色丝网反而将巨岩严丝合缝包裹，

　　咯吱嘎吱——!!!

　　开始将其层层削落。

　　飞溅的碎岩反复碾过森林与古代遗迹。

　　最终铸成的

　　“!”

　　是萦绕紫芒的巍峨锥形长枪。

　　「但现在——」

　　这柄散发着滔天威压的紫晶枪锋

　　「用这个就够了。」

　　伴着丝帛撕裂般的刺耳锐响，

　　紫枪贯向大地。

　　接着。

　　玛卡利安·日蚀

　　紫色星云

　　紫色的星辰。

　　朝着地面坠落。





第204章. 怠惰与雷霆 (6)


　　轰隆隆隆——！！！

　　紫星坠地引发的狂暴冲击波吞噬遗迹与森林后，

　　烟尘散尽的战场上，

　　「呃啊——!」

　　只见德乌斯闪现至怠惰使徒身前，长剑贯透其心脏。

　　‘得手了。’

　　目睹此景的艾伦轻舒一口气。

　　德乌斯完美执行了他的战术布局。

　　艾伦传授的秘诀是：

　　怠惰之罪在游戏二阶段会使出杀招——

　　用无形之‘魔力’编织丝线。

　　‘……果然要先破其丝术。’

　　他凝视着垂死的使徒。

　　那具残躯早已不成人形——

　　双臂尽断，

　　后脑凹陷却能屹立不倒已是奇迹，

　　而今心口插着德乌斯的剑。

　　「嗬……!」

　　噗嗤一声，漆黑的鲜血向四周飞溅开来。

　　使徒口中逆流的鲜血猛然喷涌。

　　任谁来看都是完胜之局。

　　就在德乌斯准备将剑刃更深地刺入以终结对手的刹那——

　　「呵……」

　　使徒突然爆发出一阵笑声。

　　「嘿嘿嘿……」

　　茫然却与先前展现的所有情绪都截然不同的，

　　透着赤裸裸轻松的笑声。

　　德乌斯瞳孔骤缩，看向那个笑得肆意的使徒。

　　“!”

　　哗啦——!

　　他当即翻转手腕，将原欲刺入的长剑猛然上挑。

　　喷溅的血柱冲天而起。

　　然而

　　“!”

　　即便躯体自心脏处被笔直劈开直至颅顶，

　　「好吧…我承认…确实小瞧你了…没想到不借助那位的力量…你竟能…将我逼至如此境地…」

　　怠惰使徒咯咯喘着粗气吐出这句话，

　　「但你以为…这就能结束…?」

　　“!”

　　陡然咧开诡谲的笑容。

　　那笑容诡异得令任何人见了都会毛骨悚然。

　　德乌斯当即甩出紫色丝线将残肢死死缠住，发力绞碎——

　　“!”

　　可碎裂的肉体竟化作漆黑丝线，顺着血管被吸收殆尽。

　　轰!

　　蛋壳碎裂的瞬间，密密麻麻的蜘蛛从裂缝中弹射而出。

　　咯吱吱——!

　　那些足有成年男性体型的蜘蛛，模样扭曲得令人毛骨悚然。

　　每只蜘蛛腹部都嵌着张人脸，像图腾般随肢体蠕动扭曲。

　　它们用关节反折的步足剥开残壳，动作透着非自然的痉挛。

　　这简直是在挑战人类理性的极限。

　　然而。

　　噩梦才刚刚开始。

　　突然。

　　涌出巢穴的蛛群

　　噗嗤——!

　　竟开始了集体自戮。

　　“……?”

　　「这...搞什么鬼?」

　　希尔卡尔僵在原地，莱因哈特则发出本能般的惊叫。

　　蛛群的自杀仪式毫无停止迹象。

　　仿佛被无形之物操控着，

　　它们或撕开自己的头颅，或扯断腹腔，

　　残肢坠地即融化成黑丝，被地面蠕动的血管吞噬。

　　“-!”

　　此刻艾伦终于明悟——

　　这些蜘蛛正在举行某种献祭仪式。

　　就在他顿悟的刹那，

　　轰隆!

　　整个地表开始塌陷。

　　咔轰轰轰轰——！！！

　　震耳欲聋的轰鸣猛地炸响。

　　天地震颤的地动山摇，令人连站立都难以维持。

　　「该死，见鬼——!」

　　莱因哈特突然瞪圆双眼，

　　喉咙里迸出嘶哑的吼叫。

　　某个庞然大物掀翻地表破土而出，

　　那竟是

　　「那、那是什么东西?」

　　足以令整座遗迹崩塌的巨型——

　　「……怪物。」

　　孕育着怠惰之秽的克拉刹巨兽，

　　■■■■■■■■■■■■■-!!!!!

　　它如同破壳的雏鸟般，

　　伴着令人毛骨悚然的尖啸撞碎岩层冲天而起。

　　骑士们瞳孔骤缩，恐惧如潮水漫过面孔。

　　「真他妈见鬼——」

　　莱因哈特啐骂着握紧佩剑，指节发白。

　　他面色铁青地环顾四周，

　　因为

　　密密麻麻的蜘蛛正覆盖着遗迹每一寸地面。

　　「黑、黑暗魔力——!」

　　更糟的是克拉刹钻出地穴的瞬间，粘稠的黑雾便开始翻涌。

　　骑士们惨白的脸已由恐惧转为绝望。

　　「啧!」

　　德乌斯急挥紫丝试图阻挡黑雾，然而——

　　「喂，侯爵!这可不在我们约定范围内啊!」

　　只有莱因哈特急促的嗓音在空荡中回荡。

　　‘……没想到竟然连灾厄之物都会现身。’

　　艾伦面无表情地扫视四周，藏在冷淡面容下的眉头已然紧锁。

　　视野里是成百上千的蜘蛛。

　　可更令人绝望的是。

　　即便杀光这些家伙也无路可逃。

　　就算能将魔蛛屠戮殆尽。

　　这里还盘踞着与使徒同样能泼洒暗黑魔力的克拉刹。

　　任谁看来都是九死一生的绝境。

　　退路全无。

　　即便死战也难言胜算的死局。

　　艾伦在蛛网般的绝境中轻叹——

　　‘本不打算在此动用...看来由不得我了’

　　就在他伸手探入怀中的刹那。

　　“!”

　　骤然天旋地转。

　　银河如瀑倾泻在靛蓝天幕。

　　意识到景色变幻的瞬间，艾伦便本能地明悟所在。

　　[幸好您来得及时]

　　少女的嗓音——

　　不

　　[但看来事态紧急，我就长话短说了]

　　雷鸣使者卡拉农的声音裹着电流震颤

　　[关于现界的方法]

　　铅灰色的阴云开始侵吞碧空

## 　　最糟的事态

　　字面意义上的糟糕透顶

　　本就面无表情的艾伦彻底僵住了脸

　　目睹这一幕的莱因哈特咬紧了牙关

　　‘该死……!’

　　眼前矗立着畸形生命体

　　仿佛要压垮世界般的巨型蜘蛛正在展露威严

　　当然对莱因哈特而言 只要不是位列"非祭坛"等级的敌人 体型根本无关紧要

　　可此刻他依然感到窒息

　　这是源于本能的颤栗

　　那个存在本身就是灾厄

　　那东西喷涌的漆黑魔力

　　与方才使徒播撒的黑暗如出一辙

　　‘情况很不妙’

　　莱因哈特冷静分析着战局

　　焦躁感爬满全身

　　巨型蜘蛛散发的威压甚至让他肌肉绷紧

　　更糟的是 小型蜘蛛正形成包围网 占满整个遗迹

　　但最令人绝望的是

　　同行的骑士们

　　虽然带来是为封锁"怠惰使徒"残留的浮空魔力

　　现在却成了致命拖累

　　随着法拉蒂侯爵与德乌斯设下的黑暗封印开始瓦解

　　漆黑魔力再度涌动起来。

　　在场多数骑士将沦为提线木偶。

　　‘该怎么办?’

　　莱因哈特烦躁地环顾四周。

　　希尔卡尔与他同样难掩紧张

　　而在当下此刻

　　德乌斯正催动紫丝阻挡倾泻而下的黑魔力

　　仿佛嘲弄般

　　[呼——没想到能逼我到这步，预备手段总算没白费]

　　头顶传来阴森语声

　　莱因哈特猛然抬头

　　「疯子——居然没死?」

　　在自己正上方

　　窥见只露出上半身的怠惰使徒

　　狰狞魔物咧开血腥嘴角

　　旋即

　　[以为我会不做后手就迎接终局?呵...倒也不怪你们，原本单凭我就能解决各位]

　　咔嚓!

　　[可惜我素来习惯万全准备]

　　咔嚓咔嚓!

　　开始撕裂德乌斯编织的紫丝罗网

　　「啧!」

　　德乌斯急忙加固丝线

　　然而纵使他竭力补救

　　方才那一击已耗损过量魔力，紫晶丝线断裂速度骤然加剧。

　　最终，抵挡黑色魔力的紫晶屏障

　　彻底分崩离析。

　　「啊——」

　　人群中迸出低声叹息。

　　克拉刹背上的使徒嘴角扭曲上扬，

　　当黑色魔力即将冲破德乌斯防线的刹那——

　　轰隆隆!

　　“……?”

　　莱因哈特心头忽现明悟：

　　方才晴空竟已密布乌云，

　　更诡异的是

　　噼啪!轰--!

　　仿佛被无形之手操控着，

　　转瞬便降下倾盆暴雨。

　　「这是...?」

　　怠惰使徒胜券在握的表情骤然凝固。

　　咯吱...咯吱...

　　沉默已久的法拉蒂侯爵忽迈步前行。

　　一步，

　　再一步。

　　他径直走向黑雾翻涌的克拉刹。

　　未结法印，

　　未诵咒文，

　　更无咏唱。

　　连魔力都未曾调动。

　　仅此一步。

　　迈向克拉刹。

　　向着黑雾翻涌的源头。

　　如同扑火飞蛾。

　　甚至不曾停驻。

　　法拉蒂侯爵闲庭信步地越过德乌斯拼命织就的丝网，那些挣扎的阻隔在他脚下如同晨露般脆弱。

　　[哈，放弃抵抗了吗!]

　　「侯爵大人，您究竟——!」

　　怠惰使徒再度发出轻蔑的嗤笑。

　　德乌斯惊愕的吼声尚未炸响——

　　噼啪!

　　霎时雷光乍现。

　　在千分之一秒的罅隙里

　　德乌斯看见

　　艾伦指尖迸发的苍蓝电光

　　细微静电悄然绽放

　　微不足道

　　却在昏浊世界划出刺目辉光

　　转瞬缠上漆黑魔力

　　二者相触刹那

　　滋滋滋滋——！！

　　污浊魔力竟开始褪色

　　[什么——!]

　　使徒惊愕地倒抽一口气。

　　然而艾伦指尖迸发的电流势如破竹，在黑色魔力中疾驰而过，将其尽数转化为雷电。

　　目睹这壮观景象，

　　艾伦忽然想起卡拉农曾说过的箴言：

　　‘操纵神格并不困难，只需将体内的神格唤醒便可。但若要自由运用神格蕴含的力量，单是唤醒还远远不够。’

　　他凝神望向天空——

　　方才弥漫的黑色魔力已然消散无踪，

　　取而代之的是耀眼的青蓝色雷光。

　　卡拉农的余音在耳畔回响：

　　‘关键在于...接纳觉醒的神格。’

　　[我要杀了你——!]

　　■■■■■■■■■■■-!!!!

　　仿佛察觉危机将至，

　　克拉刹巨足扬起的刹那，

　　包围他们的蜘蛛群发出刺耳嘶鸣，如潮水般涌来。

　　‘接纳神格需要反复练习...但这次我会协助您。请专心扣动扳机--所谓扳机正是...’

　　滂沱暴雨中，擎天巨足劈开雨幕轰然砸落。

　　无数蜘蛛同时向法拉蒂侯爵扑去。

　　但艾伦在那电光火石的瞬间。

　　只是缓缓抬起左手。

　　‘闪电——’

　　「抓住。」

　　他仅仅抓住了。

　　萦绕在周身的霹雳般跃动的魔力。

　　刹那。

　　咔——!

　　万物凝滞。

　　倾盆暴雨定格在半空。

　　扑向艾伦的蛛群骤然静止。

　　克拉刹的巨足悬停不动。

　　艾伦手中紧握的雷光悄然消散。

　　仿佛整个世界的时间都被冻结。

　　接着。

　　“……!”

　　最先察觉这诡异变故的是希尔卡尔。

　　‘正在消失?’

　　她突然意识到，那些原本袭向艾伦的蜘蛛正静止在空中，如同尘埃般逐渐消散。

　　从足尖开始缓缓地。

　　目睹蛛群如腐尸归土般化作飞灰，她听到。

　　「现形。」

　　随着这声低语炸响，法拉蒂侯爵体内迸发出吞噬天地的雷暴。

　　那狂暴电光仿佛要撕裂整个世界。

　　伴随着震耳欲聋的轰鸣，湛蓝雷霆轰然炸裂。

　　与此同时，法拉蒂侯爵头顶开始生长出蓝色犄角。

　　终于，在重新倾泻而下的

　　比先前更加猛烈的暴风雨中

　　神明，降世了。

　　噼——啪!

　　雷霆的承接者·卡拉农





第205章. 怠惰与雷霆 (7)


　　所有人都屏住呼吸。

　　深陷绝望的骑士们

　　正思索脱身之策的莱因哈特

　　惊愕得张大嘴巴的希尔卡尔

　　拼命维系丝线抵御黑暗魔力的德乌斯

　　[-!]

　　以及为击杀艾伦正挥爪劈下的——

　　连怠惰使徒都不例外

　　在这万物凝滞的刹那

　　艾伦周身迸发的青蓝雷光将铅灰世界照得透亮，他沉默着伸出手指轻轻一颤

　　幅度细微得若不凝神细看几乎难以察觉

　　然而

　　这微小的动作却催生雷霆疾射而出

　　开始屠戮漫天蛛群

　　噼啪滋滋滋——！！

　　灰暗天地间开始交错蔓延青色雷痕

　　时而如利箭笔直

　　时而如鬼魅般飘忽游走。

　　贯穿蜘蛛身躯的雷光仅在数秒内便将遗迹中的蜘蛛群屠戮殆尽。

　　见此情景最先动作的正是怠惰使徒。

　　‘必须此刻解决!’

　　与克拉刹融为一体的怠惰使徒。

　　他感知到本能的威胁，急忙收回正在粉尘化的下肢。

　　没有片刻迟疑——

　　当即喷涌漆黑魔力，抡起巨躯向艾伦碾压而去。

　　他真切地预见到。

　　消灭眼前存在的机会仅在此刻。

　　不，此刻都已嫌太迟。

　　[死死死死死——!!!]

　　为驱散近乎窒息的恐惧，他发出凄厉尖啸。

　　怠惰使徒将山岳般的躯干径直砸向艾伦；

　　然而直面这垂死挣扎的艾伦，眼神却始终

　　“…….”

　　波澜不惊。

　　仿佛眼前狂澜不过是无关紧要的琐事。

　　他只是从容地

　　凝视着排山倒海而来的巨躯。

　　当那可怖存在即将触及时分。

　　法拉蒂侯爵的手掌，忽而擎天。

　　刹那间

　　轰隆隆隆——!!!!

　　刹那间，震天裂地的轰鸣声响彻云霄，他手中攥住的竟是——

　　噼啪噼啪-!!!!

　　一道惊雷。

　　恍若自九霄扯落的雷霆。

　　无数电蛇游走于天地之间，最终汇聚在艾伦掌中。

　　那道扭曲爆裂的雷光几欲挣脱，却在他掌心驯服地安顿下来。

　　怠惰使徒正欲抬起残腿猛踏之际——

　　一道轻语响起。

　　「天罚」。

　　极轻的。

　　却清晰可闻的宣告。

　　紧接着

　　怠惰使徒目睹了

　　[啊——]

　　自灰烬中升腾的纯白世界。

　　轰隆隆——————!

　　圣光

　　吞噬大地。

　　尖锐的机械蜂鸣轻易突破阈值，撕扯着所有人的耳膜；

　　炽烈白光灼烧着骑士们的视网膜；

　　万物湮灭，五感被绝对的‘虚无’统治。

　　许久

　　当知觉重新流淌

　　人们眼前赫然浮现的，正是——

　　巨型蜘蛛的尸骸从头部到躯干被彻底贯穿，已然纹丝不动。

　　“…….”

　　艾伦浑身缠绕着闪电，静静俯视着这具尸体。

　　「啊——」

　　目睹此景的某位骑士喉间溢出一声低呼。

　　他眼中闪烁着的鲜明'敬畏'，

　　如同瘟疫般向四周所有人蔓延。

　　不仅感染着骑士团员们，

　　也席卷了莱因哈特，

　　震颤着德乌斯，

　　甚至——

　　穿透了希尔卡尔。

　　“…….”

　　她呆望着那个耀眼男人的身影，

　　其实从未怀疑过他的存在。

　　即便如此——

　　疑虑确实存在过。

　　哪怕她献上全部信仰，细微的犹疑仍如芒刺在心。

　　毕竟希尔卡尔从未亲眼见过卡拉农的真容。

　　只有世代口耳相传的传说，

　　近乎笃定的猜测，

　　以及前任族长坚信不疑的证言。

　　但实物证据始终空缺。

　　这个事实在她心里埋下怀疑的种子。

　　或许——

　　说不定真是自己痴心妄想呢？

　　那位从未出错的先代族长的坚定信念...是否也会有错？

　　微小的疑虑。

　　但此时此刻——

　　「啊......」

　　如潮水般褪去。

　　因为她已然知晓

　　盘踞在法拉蒂侯爵周身的青色雷光为何物

　　更明白他头顶生长的鹿角昭示着什么

　　于是希尔卡尔

　　只是怀揣着敬畏与信仰深深低头

　　向着雷霆的化身卡拉农

　　向着她伟大的神明

## 　　「呼——」

　　艾伦感到翘起的发丝渐渐垂落，同时头顶的犄角也传来逐渐消散的触感。

　　他轻叹着攥紧左拳

　　喀喀喀——

　　违背意志颤抖的左手

　　当辛辣的麻痹感如阻断血流般蔓延时，艾伦甚至担心这只左手是否已经废了。

　　但现在根本无暇顾及左手

　　‘身体简直要碎裂了...’

　　除左臂外，字面意义上的崩解之痛正在席卷全身

　　‘真的只要动一下就会疼到惨叫啊...’

　　这剧痛令眼珠几乎暴突，比上次被乌尔图图斯打得浑身飙血时更甚。

　　但艾伦硬是没显露半分痛楚。

　　他不能。

　　所有人都在注视着他。

　　每张脸庞都凝固着顶礼膜拜的神情。

　　不，这远不止敬畏。

　　他们瞪圆双眼张着嘴，仿佛瞻仰真神降世般仰望着他。

　　‘……目光也太灼热了’

　　虽然艾伦素来不在意他人眼光。

　　但那仅限于平常程度。

　　被如此露骨的崇拜视线集体炙烤时。

　　‘只能……忍了’

　　他可不想满地打滚坏了形象。

　　……即便浑身剧痛。

　　若让‘崇拜’刹那冷却成‘轻蔑’。

　　对艾伦而言也是难堪的负担。

　　不过这念头转瞬即逝。

　　[好在初次亮相还算成功]

　　“!”

　　卡拉农的声音突然在脑海响起。

　　没等艾伦反应，那声音又接连传来。

　　[您不必回答。反正眼下说再多我也听不见，就当我单方面传达，您只管听着就好]

　　卡拉农毫不废话直切主题。

　　[只说三件事。第一，虽说有我相助，但您能成功降临实在了不起。毕竟原本没这么容易成功]

　　[第二，您现在身体应该疼得快撑不住了吧？若是往后还要使用神格，就别治疗了。缘由下次告知]

　　[最后，请务必捡回我的物品——埋在遗迹里的鹿角。现在应该还埋着，但千万!要带上。没了它我们就无法再对话，神格的事也无法相告]

　　记住了吗?一定要——!千万!拜托您啦——!卡拉农反复强调着。

　　最后又喊了句‘拜托了!’便消失无踪。

　　「......看来事情暂告一段落。」

　　艾伦刚把少女的话记在心底轻叹一声。

　　轰——!

　　远处突然传来震天动地的巨响。

　　明明已经消灭了怠惰使徒和凶兽克拉刹，听闻异响的他仍警觉地转头。

　　「……什么鬼?」

　　我下意识张大了嘴。

　　距离刚松口气还不到一分钟。

　　林间赫然涌现出黑压压的怪物群——

　　正闯入他的视野范围。

　　「等等，那是什么?」

　　「是塞尔巴努斯区域的变异种!看来它们被黑暗魔力赶出领地，魔力刚消散就杀回来了!」

　　「事儿怎么就一桩接一桩没完?!」

　　莱因哈特与希尔卡尔急促的喊声贴着耳朵炸响。

　　咚咚咚——!

　　可就在这电光火石间，

　　变异种竟已逼近咫尺，将艾伦等人团团围住。

　　莱因哈特虽利刃出鞘，脸上却写满狼狈。

　　这也难怪。

　　若仅一两头，还不至于让他如此紧张。

　　可惜迎面袭来的至少有八头以上。

　　换言之，单靠莱因哈特根本招架不住。

　　而德乌斯早已力竭昏沉。

　　尽管艾伦方才展现出了难以置信的神威，表面看似无恙，莱因哈特却敏锐地察觉到他状态并不乐观。

　　「只能硬拼了……!」

　　莱因哈特瞬间明悟必须由自己挺身而出。

　　就在他握紧剑柄箭步前冲的刹那——

　　■■■■-

　　领头嘶嚎的变异种头颅，

　　咔嚓——!

　　轰然爆裂。

　　“?”

　　这电光火石间的突变，

　　令众人眼中浮现困惑，

　　咚!砰砰砰!

　　仿佛要为这荒谬景象作证，

　　那颗飞溅着暗红血浆的头颅在地上翻滚，将遗迹石板犁出刺目的血痕。

　　杀戮才刚刚开始。

　　紧接着蛇形变异种被竖劈成两半，腥血如雨泼洒；

　　狼型变异种的颅骨应声粉碎，脑浆四迸；

　　数十条触手的怪物体腔炸开，将苍翠林海染成血色。

　　这群庞然巨物还未及示威，便已在瞬息间迎来了屠戮。

　　当众人仍陷于茫然时，密林深处响起了令大地震颤的脚步声。

　　「哎呀呀——活动筋骨的感觉真不错，好久没这么痛快了。」

　　远处，一名少女踢开变异种的残骸，懒洋洋地踱步而来。

　　她的现身让所有人屏住呼吸。

　　是因为她带着群古怪的随从?

　　不是。

　　是因为她容貌绮丽?

　　也不是。

　　令众人瞬间窒息的根源，

　　是少女周身翻涌的——

　　「虽然迟了点——」

　　令人战栗的霸道气息。

　　仿佛稍一动弹，

　　就会被撕碎的原始恐惧扼住咽喉。

　　这气息不仅让骑士们僵如石像，

　　「呃——」

　　「咔……」

　　更有人直接昏死过去。

　　接二连三的铠甲坠地声中，

　　百鬼之王却漫不经心移开视线，对那些蝼蚁毫无兴趣。

　　「总之——久违啦!」

　　她以鲜活的姿态向艾伦挥手，嗓音清亮如银铃。

　　““??””

　　勉强站立的众人齐刷刷盯住艾伦，

　　“……????”

　　可当事人同样满脸错愕。





第206章. 使徒 (1)


　　百鬼，迷幻之地四大势力之一。

　　艾伦对其所知甚详。

　　与使徒截然不同。

　　这四大势力总会在游戏中期现身迷幻之地，

　　为高等级玩家带来除罪孽外的新鲜刺激。

　　尤其艾伦对百鬼更是了如指掌。

　　不，但凡踏足迷幻之地的玩家，都不得不与百鬼多有接触。

　　四大势力本会根据玩家选择的路线与选项，化友为敌。

　　纵使被归为敌对，

　　只要巧妙选择对话选项或完成关键任务，亦能免于兵戈。

　　但百鬼例外。

　　无论作何选择都会与之为敌，

　　不似其他势力可凭任务或对话避战。

　　遭遇百鬼唯有一战，

　　身为四大势力，即便喽啰也实力惊人，极难应付。

　　更何况百鬼之王——

　　倘若玩家和同伴们在游戏后期尚未接近满级，面对这般强敌最好直接读档重来而非硬碰硬。

　　抛开这份碾压性的实力不谈。

　　百鬼之所以在所有玩家脑海中留下最深刻印象——

　　‘哇靠这也太弱了吧？就这点本事？无聊透顶。’

　　‘我要杀光你们。从这儿到那儿，从那儿到这儿——一个都别想逃!’

　　‘你对抗了原罪?所以呢?你打你的原罪，我无聊我的，这两件事有关系吗?’

　　‘庆典开始啦——!统统杀光!’

　　全因这毁灭性的人格特质。

　　百鬼，更准确说是百鬼之王。

　　早已被玩家们铭刻为‘天上天下唯我独尊’与‘目中无人’的究极缝合体——活脱脱就是个疯批。

　　他们会毫无预兆地袭击玩家，

　　不仅摧毁村庄，某些剧情线里连阿什塔隆和卡利班也会被夷为平地。

　　甚至灭亡王国的理由也仅仅是——

　　‘因为看起来很有趣’

　　这般荒唐的玩乐心态作祟。

　　面对这个四处横行从不停歇的暴虐组织，艾伦在初次遭遇百鬼时紧张得寒毛倒竖。

　　如果出现在眼前的真是艾伦所知的百鬼组织，他绝无可能活着离开这里。

　　然而——

　　「好久不见!」

　　看着笑靥如花挥手致意的女子，

　　艾伦脑中不受控制地炸开成串问号。

　　这完全超出了他的预料。

　　‘什么情况?’

　　他强压慌乱望向百鬼之王——

　　对方正满脸雀跃地大力挥舞手臂，

　　任谁看都是遇见老友的兴奋模样。

　　艾伦悄悄移开视线。

　　发现所有人的目光都钉在自己身上。

　　就连方才还懒洋洋跟着百鬼之王的喽啰们，

　　此刻也集体瞪圆了眼睛活像见鬼。

　　「你这是——」

　　他习惯性开口又戛然而止。

　　突然意识到这或是天赐良机。

　　‘百鬼之王认错人了。’

　　艾伦断定对方产生了严重误判。

　　无论把他错当成雷使者卡拉农，

　　此刻她显然认定了自己是另一个人。

　　艾伦从未与百鬼之王正面相遇过。

　　原本就不可能有与她碰面的场景。

　　‘现在，必须利用这点才行。’

　　艾伦将到嘴边的话咽了回去。

　　虽然按他本意，更想对那突如其来的问候报以质疑

　　但若对方因此察觉到自己被错认的事实，恐怕会当场命丧黄泉。

　　不，应该说绝对会被立刻诛杀。

　　他喉结滚动吞咽了一下

　　「好久不见......」

　　“!”

　　顺着气氛(?)望向百鬼众。

　　见艾伦回应问候，百鬼之王喜得

　　任谁都能看见她脸上唰——!地泛起红潮。

　　这位在游戏里总对一切兴味索然，或皱着眉流露负面情绪的女王

　　此刻竟像个无忧无虑的孩子般粲然一笑。

　　艾伦愣神片刻，忽然意识到关键

　　‘头发...是黑色的?’

　　百鬼之王那本该如雪的长发

　　此刻正流淌着夜色——虽然记忆中应是银白

　　‘难道认错人了?’

　　但随即摇头否定

　　除却发色

　　那张脸确是在迷幻之地见过的百鬼之主无疑。

　　怎么回事，为什么发色会变......

　　「哇——老大你居然笑了?这要是让别人看见，还以为你几百年没见心上人了——」

　　砰——!!!

　　……想起来了。

　　这分明就是百鬼之王。

　　只见那蓝皮肤男子刚聒噪两句，就被百鬼之王一拳轰飞，撞断十几棵大树后嵌进了森林深处。

　　艾伦默默摇了摇头。

　　看那熟悉的凶残手法，确实是本尊无疑。

　　最后这点疑虑也烟消云散时。

　　「嗯哼——」

　　“!”

　　百鬼之王不知何时已来到艾伦面前。

　　她快得连残影都没留下，眨眼便贴到眼前。

　　那张饶有兴致的脸凑近端详，突然像发现新玩具般直勾勾盯着艾伦。

　　「黑色的。」

　　咚。她弹了下舌头蹦出这个词。

　　这莫名奇妙的问话里，艾伦却听出了危险的弦外之音。

　　虽本能察觉这是某种生死测试，他喉咙却像被冻住了。

　　毕竟太清楚——答错半个字就会脑袋搬家。

　　可拖延答复同样会身首异处，他刚挣扎着要开口。

　　「唔——」

　　对方突然变脸的神情又让他噤声。

　　仿佛看透了什么惊天秘密般。

　　百鬼之王方才还灿若朝阳的笑容骤然消失，脸上浮现出微妙的神情。

　　艾伦望着那副表情，本能地涌起危机感——

　　「果然...还不是时候吗？」

　　“……?”

　　百鬼之王用连近在咫尺的艾伦都听不清的细微声音呢喃着，倏然转身。

　　接着

　　「走吧——」

　　与初时的凛冽不同，她拖着慵懒的尾音，率领部众向森林深处行进。

　　「喂！特意跑来见面就这么走...」

　　先前被砸进树丛的蓝肤男子抖落满身尘土，骂骂咧咧归队时

　　明明刚承受过那般骇人的攻击，却像没事人似地挠着头。

　　众人见他这般厚颜，正暗自惊疑

　　「轰——!」

　　这汉子刚归队，少女的拳头就再度将他轰向半空

　　他砸进森林的冲击波摧折了周遭树木

　　「改日再会啦——」

　　百鬼们仿佛无事发生，耸耸肩从容隐入林海。

　　而艾伦一行人

　　“……???”

　　长久呆立在变异种的尸堆中

　　只能茫然望着百鬼消失的方向。

## 　　当最后一片鬼影融入黑暗时

　　艾伦开始收拾行装准备返回卢克西布尔公国，不仅带着卡拉农委托的犄角，还收好了从克拉刹身上取得的黑色丝绸囊。

　　「……难怪敢打包票说进入百鬼领地也没关系。」

　　“…….”

　　面对莱因哈特的质问，他保持着沉默。

　　事实上艾伦之所以敢断言进入百鬼领地无妨。

　　并非如莱因哈特猜测的那般，而是基于百鬼们的习性。

　　那些家伙若非夜晚基本不会轻易行动。

　　就算真要出动，也只在有人深入领地时才会现身。

　　绝不会因有人在边界徘徊就大动干戈。

　　但这次居然现身后又毫无动作地撤离。

　　这般情形也超出了艾伦的预计。

　　‘……究竟怎么回事?’

　　艾伦再次想起百鬼之王的身影。

　　可疑之处实在太多。

　　‘明明当时感觉已被识破伪装。’

　　那女子最后的神情。

　　虽然不知具体缘由，但分明是察觉到了什么。

　　然而即便如此。

　　百鬼却未对艾伦多言半句便离去。

　　甚至还留下'下次再见'这样的话。

　　‘……到底在盘算什么?’

　　艾伦从登上马车起就苦思冥想至今。

　　他完全无从推测出像样的结论。

　　因为掌握的情报太少，根本弄不清状况。

　　正苦思冥想时

　　做好返程准备的艾伦登上马车

　　「侯爵大人」

　　「您这是怎么了……」

　　「看起来脸色很差」

　　「……算是吧」

　　「身为神明，不是不该受伤吗?」

　　埃文拐着弯的试探让他怔了怔

　　「……神明?」

　　「是啊，外面都在疯传呢。卡利班的骑士们也称呼您为卡拉农」

　　「是吗?」

　　「当然了。否则我这种无名小卒怎会知道您的名号」

　　「倒也是」

　　「所以这次是真的吗?」

　　埃文像寒暄般随口问道

　　艾伦耸肩沉吟片刻

　　「……算对一半?」

　　「……是就是不是就不是，对一半算怎么回事?」

　　「其中有些隐情」

　　「就算我追问也不会说吧?」

　　「等事情了结再告诉你」

　　「哇……」

　　埃文的脸忽然涌上一层感动的神色。

　　「……突然干嘛，摆这副表情。」

　　「不，我是真以为您到死都不会透露半句。听说事后肯告诉我，一时间有点感慨罢了。」

　　面对这夸张的反应，艾伦突然改变了主意。

　　「就当我没说过要告诉你。」

　　「哎——别这样嘛。我还带了礼物呢。」

　　「礼物?」

　　埃文闻言从怀里掏出一对鹿角递给艾伦。

　　「就是刚才侯爵大人提到的那种角。」

　　「谢了。」

　　「哪儿的话，又不是我亲自挖的，只是顺手捎来。」

　　就在艾伦接过鹿角的瞬间。

　　「啊。」

　　[噢，太好了]

　　艾伦再次见到了雷电眷顾者·卡拉农。

　　然而。

　　[请先别提问，仔细听我说好吗?我的时间所剩无几了]

　　「……什么?突然这样?」

　　[不是突然，而是神性耗尽，短期内无法联络]

　　她急匆匆地伸直小手指，独自认真数算着什么后解释道：

　　[首先第一件事，本次战斗中已用尽迄今搜集的全部神性]

　　「全用光了?」

　　[是的，全部耗尽了。恐怕短期内您都无法动用神格了。]

　　「不是说神格要靠信仰汇聚吗?」

　　[没错。现在应该也在重新凝聚。但基数实在差太多了吧?重新积攒需要时间呢。咳咳——再说了，总该弄得华丽些才像话。]

　　「...必须华丽?」

　　[可不是?要活命总得弄点儿震撼效果嘛。其实也没用多少?就造了支角而已。当然还劈了点儿霹雳啪啦的闪电--虽说是这样啦。]

　　「...难道那支角纯属装饰?」

　　[说是装饰不如说是命根子...对...算是垂死挣扎想被人记住吧...]

　　听到微带湿意的嗓音，艾伦忍不住追问。

　　「光凭这个就够?」

　　[只要角的象征意义延续，我就不会消失。震撼效果可是刻进他们骨子里了。咳咳——关键不是这个——]

　　卡拉农凝视着艾伦继续道。

　　[请尽快重新收集信仰。这样我才能教您驾驭神格的方法。]

　　「...尽力而为吧，」

　　[啊！但即便如此，您也不能为了收集信仰就乱来啊！]

　　「这是为何?」

　　[这、这里面有很多原因——现在时间紧迫，容后再解释。还有个不情之请]

　　「但说无妨」

　　[您看那些雕像...就是您现在用来收集信仰的那些器物...]

　　「嗯哼——」

　　艾伦扬了扬下巴示意继续，卡拉农小心翼翼开口

　　[若您不介意......能否给它们加上犄角?]

　　「加犄角?」

　　[我也要吃饭的嘛...]

　　呼哧——

　　卡拉农长叹的刹那，世界开始崩解

　　[糟、时间到了!总之务必答应我!真的超重要!拜托了!]

　　连珠炮似的恳求声中，卡拉农的身影倏然消散

　　「侯爵大人？」

　　「...啊?」

　　「您怎么突然一脸茫然?」

　　直到看见埃文困惑的表情

　　艾伦才惊觉自己已回到现实

　　‘...加犄角?’

　　他摩挲着掌中的角状物

　　‘这事...恐怕不好办’

　　他静静呼出一口浊气，思绪万千。

## 　　翌日清晨。

　　还未来得及向卡拉农问个明白——

　　艾伦便拖着病躯踉跄起身，硬生生撑开沉重的眼皮。

　　他强撑不适，径直朝觐见厅赶去。

　　皆因昨日卡拉农的嘱托。

　　纵使棘手，也断不能敷衍了事。

　　‘……可这事儿当真不好办’

　　竟要往既成雕像上添对角。

　　这请求连艾伦都难以启齿。

　　更何况对受请者而言，怕也是左右为难。

　　与重铸雕像实无二致。

　　怀着这般忧虑步入觐见厅时——

　　忽闻一声庄严宣告：

　　“…….”

　　艾伦猛然抬头。

　　只见本该高踞王座的身影——

　　「请...请上座」

　　竟是法米洛诺国王向他深施一礼，恭请入座。

　　这般光景令

　　艾伦顿觉

　　“…….”

　　天旋地转

　　脚下踉跄





第207章. 使徒 (2)


　　这全然颠倒的常理，让艾伦头晕目眩。

　　身为异国贵族的我，此刻竟高踞王座之上。

　　而真正该坐在这王座上的法米洛诺国王，却在台下深深弯着腰。

　　若有人问这算正常情形吗?

　　任谁都会毫不犹豫地摇头否认。

　　艾伦自然也对王座毫无觊觎之心。

　　既无利可图又另有相求之事，何苦要拽国王下台?

　　若有可能，他甚至想拼命阻拦这场闹剧。

　　可偏偏此刻他端坐于此的原因——

　　全因法米洛诺国王的执拗坚持。

　　‘……真的不必如此。’

　　‘我心意已决，还望阁下成全。’

　　‘不，您看我真的没理由--’

　　‘侯爵大人务必上座。’

　　……准确说来，是源于站在他身后的

　　杰尼拉与希尔卡尔那几乎不加掩饰的胁迫姿态。

　　「呼——」

　　艾伦垂眸俯瞰。

　　国王身侧的埃文正捻须而笑，俨然对此荒诞景象习以为常。

　　他强压下心头焦躁，向国王开口道：

　　「……不知能否先请您帮个忙？」

　　「但说无妨。」

　　国王毕恭毕敬地低头回应。

　　艾伦再度感到如坐针毡。

　　端坐王座的贵族。

　　下方躬身行礼的国王。

　　怎么看都荒谬绝伦。

　　但他已隐约摸清局面，

　　决定速战速决。

　　「嗯——」

　　「请讲——」

　　「关于那座雕像……」

　　「您是说『受雷者』卡拉农大人的雕像?」

　　「正是。」

　　「啊呀，莫非侯爵大人——不，莫非『受雷者』大人的雕像有何不妥?」

　　「不，并非有问题。只是——」

　　话到唇边的艾伦突然噤声。

　　他心知肚明。

　　无论提什么要求，国王都会应允。

　　顾虑倒是减轻了。

　　可欲言又止的缘由——

　　‘没想到开口比想象中艰难’

　　只因羞耻心作祟。

　　要在卡拉农雕像头顶加装犄角这种事……

　　若『受雷者』与他毫无干系倒也罢——

　　「但说无妨。」

　　终究避无可避。

　　光是看那眼神就明白了。

　　此刻在他们眼中的艾伦。

　　俨然是雷神卡拉农本尊再世。

　　换言之——

　　所谓往雕像上加角的请求。

　　活像艾伦撒娇耍赖要工匠把自己雕像改得更威风的孩子气行为。

　　‘……太羞耻了。’

　　他羞窘得难以启齿。

　　「若未能完美呈现卡拉农大人的神韵，请允许我重新铸造。」

　　「……有劳了。那个犄——」

　　「是！定会再现那对威风凛凛的巨角……！」

　　多亏希尔卡尔机敏接话，加角之事顺理成章敲定。

　　艾伦暗自感激着她，面上从容颔首。

　　终于能从王座脱身……

　　此后约莫两日。

　　艾伦启程前往卡利班，准备进军雪山。

　　他本欲多休整几日。

　　却不得不尽快离开卢克西布尔公国。

　　自他击败怠惰使徒后。

　　民众见他就行五体投地大礼……

　　这般氛围实在令人窒息。

　　虽速速逃离了公国。

　　可惜仍未能摆脱困扰——

　　卡利班的骑士们又闹出新花样。

　　每当艾伦刚踏下马车，众人便齐刷刷地深鞠躬行礼，

　　新的压力正悄然滋生。

　　明明只是为吃晚餐才走出马车，

　　用餐者们却骤然起身，用世间最肃穆的神情低头行礼——

　　……比想象中更令人窒息。

　　但最棘手的还是

　　「侯爵大人要尝尝这个吗?」

　　「……有劳了。」

　　「您言重了。有任何需要请随时吩咐。」

　　玛卡利安兄妹每隔一小时就来马车问候的架势，简直火上浇油。

　　德乌斯向来如此倒也算习惯，

　　问题全出在他妹妹西莉身上——

　　自被艾伦救下后，她日日不落前来请安，嘘寒问暖外加三餐伺候。

　　两人竟似商量好般错开时间，

　　害得艾伦每隔半小时就要接待玛卡利安兄妹的问候。

　　「……未免太辛苦了吧?」

　　「说什么辛苦。我这条命都是托侯爵大人的福啊。」

　　西莉绽开灿烂笑容。

　　艾伦望着她的笑脸轻叹：

　　「即便如此，辛苦的事实依然没有改变……若有什么需要帮忙的尽管开口。在我能力范围内定当相助。」

　　「真、真的可以吗?」

　　见她因我随口提议而瞪圆双眼反问的模样，我不禁担心是否让她过于劳碌了。

　　「自然。」

　　我刚点头应允，她便偷瞄着脸色开始忸怩地绞动衣角。

　　艾伦一时有些错愕。

　　‘该不会要提什么棘手要求……?’

　　出乎预料的是，西莉的请求简单得令他意外。

　　「那、那个……能给我签个名吗?」

　　「……签名?」

　　「对，」

　　「……你说的是亲笔署名?」

　　「是的……!」

　　虽然疑惑这世界哪来签名文化——

　　艾伦仍从埃文手中接过纸笺潦草几笔。

　　「这样可以么……?」

　　「……!够够的，非常感谢侯爵大人!」

　　「不过，你要签名做什么?」

　　这问题合情合理。

　　毕竟这方大陆本无此等风俗。

　　就算在现世，若非追星族也很少有人索要签名。

　　面对艾伦的疑问，西莉绽放出向日葵般的笑容：

　　「要当传家宝供着呀……!」

　　「传家宝……?」

　　「是!真的太感谢您了!」

　　西莉深深鞠了一躬，像捧着珍宝似的将签名捂在胸前，蹦跳着跑远了。

　　不多时。

　　「哥哥快看!是侯爵大人的亲笔签名!」

　　「哇啊——」

　　“…….”

　　马车外传来骚动声，艾伦耳根又开始发烫。

　　「侯爵大人该高兴了吧，现在连狂热信徒都有了。」

　　「……没什么可高兴的。」

　　「是吗?」

　　埃文状似无意地搭话。

　　「反而觉得难为情。」

　　「哼——要是我肯定开心死了——」

　　[呵，像你这种整天扭腰摆臀勾引女人的家伙当然喜欢]

　　「……这混蛋，在公国时缩着不敢冒头，刚离开就蹦出来了?」

　　瓦西里奥拉逮住机会突然现身。

　　[哼-只是懒得看那群人的嘴脸罢了]

　　「不是因为懒得看，是怕被当成矮冬瓜遭人白眼吧。」

　　[啧-]

　　瓦西里奥拉龇牙咧嘴，一副被戳中痛处的表情。

　　[啾-]

　　或许是太久没见瓦西里奥拉觉得新鲜。

　　小黑也跟着从艾伦衣襟里钻了出来。

　　望着这群活宝，他心底蓦地泛起暖意。

　　‘嗯——’

　　艾伦凝视着马车一侧那雕刻精美的号角。

　　正是卡拉农嘱咐他务必携带的号角。

　　‘……有太多事想问，不知何时才能再与她对话。’

　　堆积的疑问如鲠在喉。

　　他迫切想知道卡拉农与百鬼是否有所关联，

　　更疑惑她为何既要他收集信仰，又严令禁止滥收。

　　而神明权柄的详细用法，才是最令他心痒的谜题。

　　‘……待神格恢复些再说吧?’

　　熟练地内视灵台深处，

　　艾伦感知到卡拉农神格正渗出细碎光点，恍惚间又想起她月光般的侧脸。

## 　　夜色如墨。

　　万籁俱寂的星空下，

　　马车里的德乌斯凝视着身旁熟睡的西莉。

　　妹妹紧攥带有艾伦印记的卷轴酣睡的模样让他唇角微扬，旋即转头望向后方——

　　那辆载着艾伦的马车。

　　“…….”

　　记忆忽然闪回数日前，

　　那个几乎失去一切的时刻。

　　却也是扭转乾坤的瞬间。

　　‘……若当时侯爵未曾现身……’

　　德乌斯差点就失去整个世界。

　　骑士们。

　　妹妹。

　　荣誉。

　　所有一切。

　　但那位大人。

　　从那个该死的混蛋手中，护住了本将覆灭的全部。

　　甚至。

　　特意留着那家伙不杀，给他时间出谋划策，只为让他亲手复仇。

　　即便如此。

　　德乌斯终究没能复仇。

　　因为自己，还不够强。

　　咯吱——!

　　德乌斯无意识攥紧了拳头。

　　明明以为自己变强了些。

　　可如今看来，还远远不够。

　　他还是太过弱小。

　　连向仇人痛快报仇都做不到。

　　又让那位大人庇护了自己。

　　‘必须变得更强。’

　　德乌斯咬紧了牙关。

　　要不断变强，强到能成为那位大人的剑。

　　更进一步，强到能守护那位大人。

　　非变强不可。

　　那位称他为家人的。

　　为了报答那位至今给予他无尽恩惠的人。

　　“…….”

　　漆黑的夜晚。

　　在所有人都已沉睡的静谧夜空下。

　　德乌斯无声地立下誓言。

　　蓝月的光芒洒在他身上。

## 　　那个自远古时代便已存在、如金字塔般庞大的组织。

　　在蜥蜴人大族长卡拉姆守护的该组织深处。

　　「觐见伟大的阁下。」

　　低头行礼的库拉克。

　　[啊，真是久违了——]

　　哈扎德从容地接受着库拉克郑重的问候。

　　即便是库拉克，也只能辨认出对方的形态和表情。

　　哈扎德没有多余的寒暄，直切主题。

　　[那么，确认了么?]

　　「是的。」

　　[感觉如何?]

　　「确实如您预料，正是那位大人。」

　　[是吗?]

　　哈扎德露出愉悦的笑容，似乎对库拉克的断言极为满意。

　　然而。

　　「不过——还有需要额外汇报的事项。」

　　[什么事?]

　　听到后续话语，他脸上浮现出疑惑的神情。

　　不久后从库拉克那里详细听说了寻找法拉蒂侯爵时发生的事。

　　「这么说，能感知到的神力依然存在，本人却矢口否认——是这个意思吗?」

　　「是的」

　　他短暂地露出思索神色，

　　「原来如此——」

　　随后了然般点了点头。

　　「虽然不明白否认的理由...罢了。横竖我知道该找谁打听」

　　「您是指精灵族吗?」

　　「不错」

　　提到精灵时，

　　库拉克听见哈扎德的回应便垂首欲退，却听

　　「那属下这就去核实」

　　「不必」

　　「...您的意思是?」

　　「我亲自前往」

　　「...您要亲自出马?」

　　「正好问问老友究竟有何隐情——」

　　哈扎德脑海中浮现精灵女王的身影，

　　「反正要给老友安排护卫，早晚得和精灵族提前交涉」

　　说着从容起身。

　　他脸上——

　　「顺便告诉那群不配护卫老友的蹩脚精灵们可以滚了」

　　正挂着无比愉悦的笑容。





第208章. 使徒 (3)


　　离开卢克西布尔公国已近三周之际。

　　不觉间，卡利班已近在眼前。

　　「好久不见。」

　　艾伦的视野又一次骤然变幻。

　　银河倾泻的绚烂世界，如今他已习以为常。

　　卡拉农正悬立在星光漩涡中央。

　　「看来现在能正常对话了。」

　　「没错，不过长谈还是办不到呢。」

　　「是靠搜集的神格维持这场对话?」

　　「算是吧?最初全靠我残存的力量支撑，但现在您和我的神格几乎算是同源共振了。」

　　卡拉农轻叹一声，银光流转间泄出几分不甘——虽然我独自驾驭神格还力有不逮。

　　「正好有件事想请教。」

　　见到卡拉农让艾伦莫名欣喜。

　　「哪方面?」

　　「可知道百鬼的底细?」

　　「唔...倒也不全然陌生?」

　　「意思是并未与百鬼正面打过交道?」

　　「这不是明摆着吗？自从那条蛇首附上您身后，我连收集显圣之力都举步维艰。」

　　「啊...」

　　艾伦喉间溢出一声恍然的叹息。

　　细想起来确实如此。

　　‘在我将瓦西里奥拉封入誓约戒指前，那家伙一直在吞噬信仰之力。’

　　细想信仰的特性。

　　只要瓦西里奥拉存在，卡拉农无法现形也是理所当然。

　　「原来如此。」

　　「不过您突然问这个做什么?」

　　艾伦刚说明缘由，她便耸了耸肩。

　　「这事似乎与我无关呢。」

　　「是吗。」

　　「还有别的要问吗?」

　　当然还有。

　　「说起来，你上次是不是提过?虽然需要信仰，但别主动收集。」

　　「我说过吗?」

　　「为什么?不是需要信仰吗?」

　　卡拉农似懂非懂地点点头。

　　「这个嘛-虽然信仰确实是好东西，但它本质上相当…精密的能量?」

　　「所以?」

　　「信仰源于对神的纯粹信赖。若刻意强求，总会出岔子。」

　　「……岔子?」

　　「会显得很掉价啦。」

　　「似懂非懂。」

　　卡拉农用食指轻敲太阳穴，突然‘啊’地竖起手指。

　　「啊!」她突然拍了下手掌。

　　「就是这个，您知道的吧?信仰本质上是信徒对神明真挚的信念。」

　　「知道。」

　　「但信仰之力必须发自人类真心才能凝聚。」

　　「……意思是容不得半点怀疑?」

　　「不，可以有疑虑，但信任本身必须纯粹。如果用利益诱导或人为操控——」

　　「信仰便难以积聚。」

　　「对，甚至可能激起逆反心理，更难收集信仰之力。」

　　人工干预会引发排斥啊——

　　「……那该怎么办?」

　　「只有一个办法：顺其自然。只要您持续活动扩大影响力，自然会涌现崇拜者。」

　　「所以你当初才说别刻意为之。」

　　「正是。」

　　卡拉农正嘀咕着「不能搞砸」，突然圆睁双眼，像是想到什么。

　　「不过，倒是存在快速积攒信仰的极端手段。」

　　「什么?」

　　「大规模屠杀。」

　　「……什么?」

　　艾伦怀疑自己听错了，又追问了一遍。

　　「通过大规模屠杀人类来散布恐惧，确实能催生信仰——而且数量会相当可观。」

　　卡拉农毫不犹豫地点头道。

　　「当然我不推荐这么做。为获取信仰贸然发动屠杀，往往反而会搭上性命。况且——那种反噬你也承受不住。」

　　「……除此之外没别的办法了?」

　　艾伦连忙转移话题。

　　「其他办法嘛——大概就是降下神迹?」

　　「……降下神迹?」

　　果然很难立即领会其中含义。

　　卡拉农沉吟片刻后反问道：

　　「现在大陆上有被供奉的神明吗?」

　　「嗯——联合王国信奉希罗尼亚，东方则是阿尔忒……米娅?来着。」

　　听到艾伦提起记忆模糊的东方神明，卡拉农发出若有所思的鼻音。

　　「虽是不太熟悉的家伙们——总之希罗尼亚信徒不就在展现神迹吗?」

　　「没错。」

　　「那正是快速聚集信仰的途径之一。」

　　想起希罗尼亚信徒展现的神迹，艾伦颌首赞同。

　　「原来如此，目睹神迹者自然会产生信仰?」

　　「没错。神性本质就是奇迹之力，只要展现出操纵这种力量的能力，人们自然会心生信仰。这可比神明直接显圣要稳健得多。」

　　「嗯。」

　　「而且信徒滚雪球般增长后，就能开启自动增殖模式了。」

　　「自动增殖?」

　　「对。受赐神力者展示威能吸收信徒，再给这些信徒分发微量神力——他们便能去别处招揽新信徒，接着再分配些许神力。如此循环往复。」

　　「原来如此。」

　　完美的闭环生长模型。

　　听着相当靠谱。

　　艾伦突然露出微妙表情。

　　这套路像极了他原世界的某个商业模式。

　　‘……这不就是传销吗?’

　　念头刚起。

　　「这么说，那个希罗尼亚教派根本不用行动就能收割大量信仰?」

　　听着卡拉农的解释，艾伦想起罗萨里奥教派，突然品出几分异样。

　　他早知道罗萨里奥从不做亏本买卖。

　　但没想到对方商业头脑(?)如此出色。

　　‘所以原作里即使罗萨里奥腐化也没人管?’

　　艾伦紧接着追问道。

　　「那我也得用这种方式扩张信徒?」

　　「唔，若能如此自然最好...但以您现在持有的信仰之力——恐怕有些困难。」

　　「是吗?」

　　「是的。不过嘛——发展两三名信徒倒不成问题。只要初次降下神力时亲自引导，后续他们自会通过信仰维系这份力量。」

　　「具体要怎么降下神力?」

　　「很简单。只需释放神格碎片，微量灌输即可。留个印记便够，之后全凭他们自己发挥。」

　　崭新的计划在艾伦脑中逐渐成形。

## 　　刚结束与卡拉农的对话。

　　「呼——」

　　「侯爵大人为何突然叹气?」

　　「没事。」

　　埃文凑近询问时，艾伦只是轻轻摇头。

　　他正细细梳理方才的谈话。

　　‘需要消化的重点，大概有三项。’

　　其一，卡拉农与百鬼毫无关联。

　　其二，既能收集信仰又可分赠他人力量。

　　最后便是运用神格的方法。

　　「嗯——」

　　艾伦耳畔又响起卡拉农的嗓音。

　　‘上次说过，要使用神格首先得掌握它所具备的‘特质’。比如我们‘能将触碰到的各类魔力转化为雷电’，还拥有‘召唤雷电’的特性。’

　　‘掌握特质后，使用方法说难也简单。只需将神格能量覆盖全身，再像我说的那样触发开关就好。当然熟练后就不需要开关了，不过您现在还得用这个辅助。’

　　‘啊，虽然我说得轻巧，但光是用神格覆盖全身就够难的了。上次是我帮着引导的，今后动用神力时我也会协助，不过您总得学会独立操控才行。’

　　‘本来还想教您显圣时控制力量的方法，但看您上次的表现，似乎没必要多费口舌了。’

　　回溯完这些对话，艾伦陷入沉思。

　　‘想了解的情报基本都到手了。’

　　此外还意外收获了一条讯息。

　　关于他所持神格规模的评估。

　　‘虽说搞不清缘由…但这累积量也太夸张了吧?……这合理吗?’

　　卡拉农错愕到极点，竟气极反笑。

　　「侯爵大人，到了。」

　　「嗯?」

　　恰在此时，马车驶入卡利班地界。

　　「要直接启程去北部吗?」

　　埃文偷偷瞄着对方脸色发问。

　　艾伦略作思索便撑膝起身。

　　「歇两天吧。」

　　「遵命。」

　　埃文顿时精神抖擞地跃下马车。

　　艾伦紧随其后暗自盘算：

　　‘要通过转赠力量来收集信仰...该选谁呢？’

　　毕竟连他都不得不承认，卡拉农的力量确实诱人。

　　这份馈赠该赋予何人？他正为此踌躇。

　　忽然——

　　「侯爵大人!可有不适之处?」

　　刚踏出马车，候命的西莉便小跑着前来问候。

　　「……?侯爵大人?」

　　艾伦凝视着少女微微出神。

　　「西莉。」

　　「在!」

　　「你专修的是冰雷双系魔法?」

　　「啊！正是！」

　　「……可愿接触神圣之力?」

　　「神圣力?」

　　她眼中闪过一丝灵光。

　　嘴角若有若无地勾起弧度。

## 　　在悬崖峭壁雕凿的巨型神像顶端。

　　暮色渐沉，落日将天穹染成茜色时分。

　　「头儿。」

　　「说。」

　　「能问您件事吗?」

　　「讲。」

　　青肤男子青鬼向黑发少女发问。

　　「您到底为什么要帮那个道貌岸然的家伙?」

　　「很好奇?」

　　青鬼嗯——地蹙起眉心，随后重重点头。

　　「可不是嘛！虽说您向来护短，但这次实在太蹊跷。那家伙身边跟着精灵，能驱使神力，尤其是见到您时那副摇头摆尾的狗腿样——」

　　轰——!

　　话音未落，百鬼的铁拳已将他捶飞，在岩壁上犁出百米沟壑。

　　片刻沉寂后。

　　「至少让人把话说完再打啊...」

　　尘土飞扬中，青鬼灰头土脸地爬上来。少女冷哼着甩下一句：

　　「管不住嘴就等着挨揍，蠢货。」

　　「……那我接着说了?」

　　「说。」

　　「撇开他那些古怪之处不谈，那小子看起来压根不认识咱们头儿吧?」

　　少女沉默不语，青鬼却依然喋喋不休。

　　「所以我才纳闷啊。明明头儿待他亲热得很，那个满嘴正道的家伙却半点不领情。这才忍不住问了。」

　　“…….”

　　不知不觉间，少女的双颊已诡异地鼓了起来。

　　任谁都看得出她在生闷气。

　　显然有什么事情令她不快。

　　瞧见这副模样。

　　「哇……」

　　青鬼瞪圆了双眼，活像发现新大陆。

　　在百鬼身边待了数百年，他可从未见过这种表情。

　　活像个闹脾气的孩子般气鼓鼓的脸。

　　好戏还没完。

　　「下次。」

　　「下次?」

　　「下次，定要弄个明白。」

　　“?”

　　百鬼的声音带着说不清的落寞在夜色中回荡。

　　就在青鬼瞪得更大的眼睛前。

　　「一定。」

　　百鬼忽而仰望着夜幕中升起的蓝月。

　　「……会让你想起来的。」

　　又轻声补了一句。





第209章. 使徒 (4)


　　‘分享奇迹之人’

　　艾伦选定西莉作为对象，主要出于两个缘由。

　　其一，她是备受德乌斯宠爱的妹妹。

　　如今怠惰使徒已被消灭，

　　眼前的威胁虽然暂时消散。

　　但若再临危机，她必须拥有自保之力。

　　毕竟德乌斯对这个妹妹视若珍宝——若西莉遭遇不测，他必定会彻底堕入罪恶深渊。

　　那强烈的爱护简直令人心惊。

　　至于第二个理由，

　　是西莉出乎意料地能完美驾驭艾伦的力量。

　　经此一役，

　　她望向艾伦的眼神彻底变了。

　　从原本看待'蛊惑哥哥的怪人(?)'，

　　化作现在充满敬畏与崇拜的注视。

　　那灼热的情感根本无需刻意感受。

　　‘况且听说她魔法天赋卓绝，将来配合神力获取信仰更是事半功倍。’

　　说到底，

　　信仰不过锦上添花。

　　最根本的原因在于

　　想替德乌斯卸下心头重担。

　　‘反正眼下也没有更合适的赐福对象’

　　若还在卢克西布尔公国时听卡拉农提议，或许会把力量传给希尔卡尔和杰尼拉。但如今再折返公国已来不及。

　　倘若当时留在公国境内，

　　要是当初在的时候，就该把力量传承给希尔卡尔和杰尼拉了。

　　可如今再返回公国也为时已晚。

　　反正往返北部期间，足够积攒再施与一两人奇迹的信仰之力。

　　艾伦便顺势向西莉提出建议。

　　片刻沉寂后——

　　「那、那我可以成为侯爵大人的使徒了吗……!?」

　　少女眼眸亮得惊人。

　　西莉颤抖的声音里夹着恍惚，仿佛分不清梦境现实。

　　这般激烈反应让艾伦暗自慌神，仍强作镇定点头。

　　「严格来说确实如此。」

　　「我...我这种人有资格吗?」

　　她突然开始自我贬低，

　　连指尖都止不住发颤。

　　可那双眼睛反而愈发明亮，

　　看得艾伦尬尴地轻咳一声。

　　‘倒也不必如此诚惶诚恐……’

　　毕竟对艾伦而言——

　　最初不过是想给德乌斯这位致命弱点的姑娘多添分自保之力。

　　「……你不必妄自菲薄。」

　　「可、可我怎么配当侯爵的使徒——」

　　「若实在不愿意，直说也……」

　　「绝对没有不愿意！！」

　　霎时间，一股澎湃气势直冲而来。

　　「这、这样吗?」

　　艾伦不自觉地结巴起来。

　　西莉像是下定了莫大决心，紧紧攥住双拳，

　　「我一定会拼命努力的!」

　　她吼得浑身震颤。

　　虽被这突如其来的激烈反应弄得有些无措，

　　但转念一想——好事总不嫌多。

　　艾伦闭上了双眼。

　　如今他已驾轻就熟，不出几秒便感知到诸神印记。

　　其中，他选中了比上次缩水许多的卡拉农印记，

　　就在这刹那——

　　啪滋!

　　唰啦一道闪光窜过，细密静电开始在他周身游走。

　　不同于上次的雷霆万钧，这次只有些微跃动的电光。

　　可骑士们见到飞溅的电火花，仍忍不住发出‘哦哦’惊叹。

　　咝——

　　艾伦莫名感到脸颊发烫，

　　赶忙挥手将神格渡给西莉。

　　靛蓝电流如被吸入般，瞬间没入她的躯体。

　　‘成功了吗?’

　　再度闭眼的艾伦凝视着残存的卡拉农印记，

　　那神格比先前又明显小了一圈。

　　那道蓝纹上还镌刻着一颗极其微小的星辰。

　　目光触及的刹那。

　　艾伦的直觉突然苏醒。

　　他当即明白那颗细星象征着力量的继承者。

　　「这、这样我就能使用侯爵大人的力量了吗?」

　　「不错。」

　　睁眼时西莉的声线撞入耳膜。

　　见她因自己颔首发出雀跃的惊叹，少女瞳孔旋即燃起坚毅的火焰。

　　「作为侯爵的使徒，我定全力彰显您的威仪……!」

　　「……有劳了。」

　　虽未期待她如此郑重。

　　但浇灭他人热忱实非明智之举。

　　艾伦对着紧攥拳头的西莉再次点头。

　　片刻后。

　　德乌斯宅邸内，埃文走近正轻叹的艾伦。

　　「侯爵大人。」

　　「怎么了，埃文?」

　　「属下有些失落。」

　　突如其来的幽怨让埃文眉梢低垂。

　　艾伦投去疑惑的眼神。

　　「突然这是……?」

　　「怎能说突然？您刚才将力量分给西莉了。」

　　「……啊，你说这个?」

　　「对，就是这事儿。虽然选谁全凭侯爵大人心意...但属下不也在这儿呢嘛。身为您的护卫...等等。」

　　「我...真的算是护卫吗?」

　　埃文嘟囔着自我认知混乱的话语时，

　　[哼-]

　　方才还安静盘踞的瓦西里奥拉突然插嘴。

　　[换作是我，也绝不会把神格分给你这种家伙]

　　「蛇脑袋又开始了?最近成天找茬?」

　　[找茬?看来连词义都搞不清了。如今讲道理也算找茬么?]

　　听着瓦西里奥拉的话，艾伦恍然惊觉。

　　「...说来你确实也算个神明。」

　　[哈?这不是理所当然吗?本尊可是受祭者瓦西里奥拉!]

　　「笑死，不过是条长虫罢了——」

　　埃文反唇相讥，趁机讥笑着甩出毒舌。

　　被激怒的瓦西里奥拉发出"嗷——"的怪叫，然而

　　埃文连冷笑都欠奉，只是凝视着艾伦。

　　「嗯...仔细想想，我确实没那么容易承受神力呢。」

　　「倒不是你太弱才承受不住。」

　　「那其中另有缘由?」

　　埃文无法接受神格的缘由其实显而易见。

　　「从一开始，我赋予的力量只对真心信仰我的人有效。没有信仰，自然无法驾驭。」

　　「啊。」

　　「你能信仰我吗?」

　　面对艾伦的质问，埃文抓挠着头发思索片刻。

　　「这个嘛...确实有点困难。」

　　「对吧?」

　　「虽说我对侯爵大人绝对信任，但要说‘把您当神明供奉’，那又另当别论了。硬要形容的话...」他指尖轻叩太阳穴，「该说是志同道合的挚友?」

　　「所以没分给你。反正也用不了。」

　　「原来如此。」

　　「你该不会现在才想到这点?」

　　埃文脸上突然焕发出感动的光彩。

　　「果然只有侯爵大人懂我。」

　　「嗯。」

　　暖融融的气氛在空气里荡漾开来。

　　「那趁这机会...能给加个薪吗?」

　　「……上个月不是刚加过?」

　　「哎呀~您听我说，最近开销蹭蹭往上涨...」

　　[呵，八成是把钱全砸女人身上了吧。]

　　瓦西里奥拉果然

　　没放过补刀的机会。

　　「胡说什么!我这叫为人生规划做投资!」

　　[未来计划？冻死算了——!这种东西就该被扔到地沟里去!哈哈哈——!]

　　又一轮斗嘴结束了。

　　埃文假装咳嗽两声清了清嗓子，突然发问。

　　「侯爵大人，您打算将力量赐予什么样的人呢?」

　　「嗯?」

　　「就是...您那种力量。反正能持续赐予对吧?」

　　艾伦沉思片刻。

　　「会赐予对我忠诚之人。」

　　他如是回答。

　　就在这一刻——

　　“…….”

　　距离卡利班遥远的郊外。

　　正在隐蔽护卫的德拉伊姆突然瞪圆双眼。

　　他瞠目结舌地望着眼前景象。

　　不仅是她。

　　所有玄黑叶精灵都亲眼目睹。

　　那位被称为最初精灵的尊者。

　　正将『雷霆承继者』卡拉农的力量赐予人类。

　　这一个月来，精灵族实在见证了太多不可思议。

　　他们尊奉的最初精灵。

　　在外界竟被称为『雷霆承继者』卡拉农。

　　除了原本的精灵之力。

　　更亲眼见证尊者以其他神祇形象显现。

　　所有这些颠覆认知的异象。

　　却未曾让任何精灵产生丝毫动摇或疑虑。

　　他们亲眼目睹法拉蒂侯爵就是最初的精灵。

　　不仅如此。

　　这些精灵早已知晓最初的精灵还有另一个名字——泰尊。

　　虽然感到惊讶，但精灵们认为这不过是神的另一重名讳。

　　反而更加狂热地崇拜着他。

　　但在今天。

　　精灵们发现了比神祇更名还要震撼的事。

　　就在法拉蒂侯爵——不，是最初的精灵亲口说出。

　　‘将力量赐予虔信者’这句话时。

　　在场者都还记得。

　　那位令枯萎根须重生的伟大存在，最初精灵法拉蒂侯爵的神力。

　　然而。

　　这样的力量竟能通过恩赐获得?

　　只要虔诚信仰最初的精灵?

　　德拉伊姆突然侧目瞥向身旁。

　　“…….”

　　“…….”

　　与部下们的视线撞了个正着。

　　每双眼睛里都跳动着相似的，混杂着胜负欲与渴望的火光。

　　当然，在场的黑叶部精灵绝非为一己私欲行动之人。

　　德拉伊姆比谁都清楚这一点。

　　黑叶是只遵女王号令的御前之剑。

　　可即便如此——

　　「……队长，换岗时间到了，属下先行告退。」

　　「属下也告退。」

　　精灵堆里突然冒出两声。

　　一场无声的较量正燃起火花。

## 　　那晚。

　　获得卡拉农力量传承的西莉怔怔盯着自己手掌。

　　哔剥——!

　　掌心突然窜起细碎电光。

　　若她此刻握拳，这微光便会即刻消散。

　　但任谁都能认出，这是真正的闪电。

　　其实西莉能施展更强大的雷击魔法。

　　虽然作为法师尚未登顶。

　　但实现更强法术对她绝非难事。

　　换言之，眼前这缕电光本不值一提。

　　然而——

　　“…….”

　　她之所以凝视这即将消散的微弱雷芒，

　　正因为这不是源自她的魔法，

　　而是由神圣之力凝聚的奇迹。

　　滋——

　　电光熄灭了。

　　西莉的房间重归寂静黑暗，

　　唯窗外蓝月倾泻清辉。

　　黑暗中只有她的眼眸莹莹发亮。

　　但那双眼里不见半点沮丧。

　　只见她猛地攥紧手掌，瞳孔里翻涌着战栗般的狂喜。

　　尽管白天从那位大人身上获得力量时心情确实愉悦，但西莉内心深处仍隐隐担忧。

　　她担忧自己是否真能驾驭这股伟力——

　　然而，她成功了。

　　纵使只是细若游丝的雷电。

　　虽与那位伟大存在所展现的神迹相比渺如尘烟。

　　但她确实用神圣之力召来了闪电。

　　这让她欣喜若狂。

　　救赎自己性命的力量，此刻才真正有了实感。

　　西莉的嘴角不自觉扬起笑意。

　　随即暗自起誓：

　　‘决不能辜负那位大人的期待’

　　她清楚知晓自己的使命。

　　身为神明使徒，

　　自当践行神意。

　　而要为他做的事，唯有一件——

　　‘让世人知晓他的存在’

　　月光下，西莉的笑容愈发深邃。

　　聪慧的头脑中已勾勒出计划雏形。

　　一项让伟大存在名扬世间的计划。

　　就在尚未痊愈的艾伦闷哼着陷入沉睡时，

　　「……呼——」

　　命运的齿轮开始违逆他的意志、

　　悄然转动。

## 　　此刻。

　　在精灵领地格雷尼夫的世界树下，巍峨的王城之内。

　　「护送友人的精灵护卫们现在可以撤下了，反正也弱得根本起不到护卫作用吧?不如让我们蜥蜴人来接手更合适。」

　　面对突然造访女王的蜥蜴人现人神——哈扎德的挑衅，

　　「……哈，您现在是在胡言乱语些什么?」

　　冰冷的风暴正在肆虐……





第210章. 北部……? (1)


　　精灵领地格雷尼夫的世界树。

　　其荫蔽下的恢弘王城此刻正弥漫着剑拔弩张的气氛。

　　缘由唯有一个——

　　连存活数百年的精灵都未曾谋面的蜥蜴人之神哈扎德，此刻正现身于王城。

　　当然最初并非这般景象。

　　被尊为现人神的哈扎德本为觐见女王而来，并未显露半分恶意；

　　玛格丽娜女王亦是以平常心接待这位访客。

　　不仅如此，

　　本该因久别重逢而尴尬的二人，竟在出人意料的融洽氛围中畅谈起来。

　　比起展现身为国君的威严气度，反倒更像是老友叙旧般亲近自然。

　　尽管双方都保持着符合身份的商务礼仪姿态，

　　但看着对话在轻松氛围中持续推进，精灵们虽略显困惑却也暗自松了口气。

　　是啊，就在片刻之前——

　　「护卫挚友的精灵们可以退下了。反正弱得连像样的护卫都做不到吧?还不如让我们蜥蜴人来担任护卫更合适。」

　　在连面容都模糊不清的哈扎德说出这番话之前。

　　「……哈?您刚才说了什么?」

　　霎时间。

　　谒见厅的空气骤然凝结。

　　「哼——我说错了吗?蜥蜴人可比精灵强多了。」

　　即便面对玛格丽娜凛冽的目光，哈扎德的声音依然波澜不惊。

　　这回答让玛格丽娜的嘴角危险地上扬。

　　「哦——是吗?当初若不是最初的精灵相救，某些低等种族早就灭绝了吧?」

　　「精灵族不也一样。况且严格来说我也提供过帮助。」

　　「帮助？分明是单方面受惠才对吧。」

　　“…….”

　　女王的嗤笑在空间里震颤回响。

　　哈扎德顿时语塞，讪讪地挠了挠头。

　　「哼，我承认从挚友那里得到不少恩惠。」

　　「挚友？你明明单方面受惠还好意思说。」

　　「咳咳。」

　　她被连环质问噎住，哈扎德闷哼一声后再度坚持：

　　「总之护卫任务该由我们接手。」

　　「如果我说不呢?」

　　「看来你是存心想让挚友遇险。」

　　「阁下倒是自信。况且你们蜥蜴人能像我们这样悄无声息地护卫吗?」

　　「呵-安全可比隐匿重要得多。」

　　哈扎德眯起竖瞳紧盯玛格丽娜。

　　她也毫不退让地反瞪回去。

　　剑拔弩张的对峙令众人屏住呼吸。

　　冰凉的寂静持续蔓延。

　　「不如去问问那位大人想接受谁的护卫。」

　　玛格丽娜突然展露胜券在握的笑靥。

　　「正合我意。」

　　哈扎德仿佛就等这句话，立刻点头应允。

　　两人脸上同时浮现胜利者的笑容。

　　旁观的精灵与蜥蜴人——

　　“…….”

　　都被这场无声电光中迸溅的火星压得垂下眼帘。

## 　　艾伦来到卡利班首都约莫七日。

　　艾伦专注地恢复着身体伤势，这段时间说长不长说短不短。

　　其间他悟出一个道理，也听到了两则传闻。

　　埃文带来的传闻中，第一条是艾利班消灭怪物的速度远超预期。

　　第二条消息则是——艾伦长期担忧的那些会在迷幻之地开启时暴动的组织，如今大多已自行瓦解。

　　「……埃文。」

　　「您怎么了?」

　　「昨天提到的那些组织……真的全都消失了?」

　　「没错。为防万一我还特意委托情报公会交叉验证过，结果发现除了几个组织外，其余全都消失了。」

　　「……究竟因何消失的?」

　　「嗯——据对话中提及的线索推测，似乎都是遭受敌对组织突袭这类外部打击而覆灭的?要么就是一夜之间断了命脉。」

　　埃文沉吟片刻，忽然像是灵光乍现般补充道。

　　「啊!说起来好像有几个组织被一锅端了呢。我看赤血剑和暗鬼，还有吹笛人……还有什么来着?暗影之目?」

　　「……是说暗目吧?」

　　「啊对对对，就那儿。据说是一个人解决的。」

　　「为啥?」

　　「据说被害者的死法如出一辙。脖子被拧转了两圈？我记得他们是这么说的。」

　　艾伦露出古怪的神情，抬手摩挲着下巴。

　　埃文提到的那些组织确实存在共同点。

　　‘那些家伙起初都是靠谋杀名人打响名号，后来又像寄生虫般潜伏在各王国啃食根基。’

　　从玩家视角看，无论选择哪个王国开局，都能通过接触这些组织触发与国王拉近关系的任务。

　　但除此之外再无明显特征，艾伦不禁陷入沉思。

　　‘也罢，若是蝴蝶效应让这些组织消失倒非坏事。原本就该由我亲手铲除他们。’

　　他决定专注眼下——那些碍眼的组织已被连根拔起。

　　‘……不过到中期肯定会有家伙按捺不住冒头。’

　　虽然往后还会有新敌人出现，

　　那些为平衡迷幻之地生态而生的强敌。

　　但眼下能清除这些麻烦精总归是好事。

　　他长舒口气仰靠在椅背上，

　　[啾?]

　　方才还在地板上拍球的小黑，此刻已蹦到艾伦大腿上，歪着脑袋打量主人。

　　艾伦揉了揉撒娇求安慰的小黑，缓缓阖上双眼。

　　如今他已能迅捷地观想体内诸神格。

　　悬浮虚空的神格阵列中，他目光锁定了卡拉农神格，心念微动将其放大。

　　指尖轻触的刹那，那神格便如远星飞坠般疾速膨胀。

　　放大后的神格表面

　　依旧闪烁着上次见过的星芒，周围散落着极淡的蓝色光点。

　　这是艾伦一周来研究神格的新发现——

　　当神格放大时，能窥见信徒的信仰连结。

　　白光星辰代表着他赐予力量的对象

　　而那些需凝神才能辨别、明暗不一的蓝点

　　正昭示着信徒的数量与虔诚程度。

　　‘倒不是我天赋异禀，多亏卡拉农现身指点......’

　　艾伦想起几天前突然现身、短暂交谈几句便离去的卡拉农，目光逐一扫过其他神格。

　　最初精灵的神格布满鲜明的绿点，数量虽不少却也不算多。

　　卡拉农的神格同样密布蓝点，但数量同样不算惊人。

　　赤红神格上闪烁着两粒鲜明的红点，

　　而纯白神格的白点竟比其他神格多出数倍。

　　不过白色神格有个奇特之处——

　　当放大观察时，本该洁白的区域竟泛着褪色的灰调。

　　至于最后那个黑洞般的漆黑神格——

　　「……啊。」

　　就在试图放大黑色神格的瞬间，

　　艾伦猛然睁眼，察觉到观想状态已被打破。

　　每逢尝试观察黑色神格，观想总会这样中断。

　　这莫名循环的困境，

　　让他露出微妙神色。

　　[啾?]

　　察觉抚摸停止的小黑歪头抱怨，他连忙续上安抚的节奏，

　　「埃文。」

　　「在?」

　　「该启程前往北部了。」

　　北行筹备就此展开。

## 　　翌日破晓时分，

　　艾伦从德乌斯口中听到了一个始料未及的消息。

　　「……‘大崩塌’发生了?」

　　「是。昨天前哨站刚传来报告。」

　　艾伦陷入沉默。

　　大崩塌。

　　那是堆积在雪山的积雪轰然倾泻，瞬间吞没所有山道的恐怖现象。仅此一事，就足以让雪山化作险境。

　　眼下最直接的麻烦是，崩塌的积雪让前路变得举步维艰。

　　但真正的致命威胁——

　　是倾泻而下的雪瀑会彻底掩埋山中所有必须避开的冰裂隙。

　　因此一旦大崩塌发生，

　　只要后续的雪山特有现象‘地鸣’不将积雪震散，此后数月这里都将变成危机四伏的死亡绝地。

　　在艾伦的认知里，

　　这个设定本该是游戏中前期为了阻止玩家直闯卡利班，转而取道雪山才设置的障碍。

　　唯一令他费解的是——

　　‘……为什么大崩塌会提前?在原本的迷幻之地剧情里，这该是很后期才会触发的事件’

　　崩塌发生的时机。

　　虽然情报出现偏差让他心生疑虑，

　　不过转念间，

　　「探险队也没法出发了吧。」

　　「既然大崩坠已发生，那些蛮族应该不会现身了。这个时节他们向来不会出没。」

　　艾伦决定暂缓北上计划。

　　‘说不定反倒是件好事。’

　　他正想潜心研究新获得的神格力量——包括卡拉农之核与数种魔法奥秘。

　　艾伦利落地放弃北上行程，

　　「噢!那咱们是要回府邸?」

　　「瞧你喜形于色的。」

　　「咳咳——适当休整也好，毕竟丛林里那场恶战消耗不小。」

　　「倒也是。」

　　在埃文欢快的张罗下，马车很快转向侯爵府方向。

　　「那就后会有期。」

　　「谨遵钧命，四个月后属下必当登门请安。」

　　「不必如此拘礼。」

　　「礼不可废。」

　　「……随你罢。」

　　简短道别后，

　　德乌斯目送马车载着艾伦驶向法拉蒂侯爵领，转身便着手解散探险队。

　　流光易逝，

　　「事务已全部处理完毕。」

　　「嗯——」

　　听完副官汇报，他径自返回宅邸。

　　通往书房的长廊里，

　　德乌斯嘴角不自觉扬起弧度。

　　毕竟踏入书房便意味着又要埋首案牍。

　　但对此刻走向书房的德乌斯而言，这更像是场愉悦的游戏时光。

　　‘……再坚持会儿设计图就能完工了’

　　他正为雕像委托赶制最后的图样。

　　远征前夜仍为此事奔忙不息。

　　不知不觉间脚下愈发轻快。

　　推门入室的刹那——

　　「……西莉?」

　　「日安，兄长」

　　胞妹西莉映入眼帘。

　　更令他愕然的是，妹妹正俯身端详着他呕心沥血的设计图。

　　这景象让他心头突跳。

　　上次被说教的记忆骤然浮现。

　　当时她指责他耗费过甚铸造雕像。

　　其实制作费不过预支了他现有及未来(?)的积蓄，算来尚在承受范围内。

　　本不该再遭妹妹唠叨。

　　但宠妹成痴的德乌斯，对她每句话都格外在意。

　　此刻又不自觉观察她的神色。

　　想起上次偷制额外设计图被抓时那锋利目光，他后颈沁出细密汗珠。

　　「这份设计图…真不错。」

　　“……?”

　　声音传来时，他脸上已爬满疑惑。

　　因为西莉脱口而出的话完全出乎预料。

　　但这诧异转瞬即逝。

　　「啊。」

　　德乌斯忽然明白过来。

　　西莉早已不是从前的西莉。

　　她已蒙受那位大人救赎。

　　就像他自己一样。

　　想到此处，德乌斯嘴角渐渐浮起笑意。

　　这意味着心爱的妹妹终于与自己志同道合。

　　「是吗?虽然还没全部完成...」

　　「即便如此架构也已相当精妙。」

　　「这样啊。」

　　望着共享同好的西莉，德乌斯心头涌起暖意。

　　对答如行云流水般自然。

　　这份默契令他短暂沉醉在温情中。

　　「嗯不过这部分细节需要强化。比如把外套下摆加长——对对，就像这样。」

　　「噢——有道理。」

　　「啊还有眼睛部位得调整。不该用钻石，侯爵阁下是蓝眼睛，得用精雕蓝宝石来表现——」

　　「……西莉?」

　　德乌斯突然警觉。

　　「怎么了?」

　　「那个部分我也明白……但现实条件确实有些——」

　　「您该不会因为这种现实问题就想‘随便’糊弄塑像吧?」

　　「呃，这个——」

　　「这个部位需要再抬高些。犄角的角度应该更向上倾斜。用黄金材质会更好。」

　　「……黄金?嗯--确实不错但预算方面……」

　　「黄金。」

　　「……嗯?」

　　「必须用黄金。」

　　「但预算实在——」

　　「黄金。」

　　「……预算。」

　　「黄金。」

　　明明当初指责"给塑像花这么多钱"的正是这位妹妹。

　　此刻她却绷着严肃至极的表情反复强调"黄金"二字。

　　「……黄金，知道了。」

　　「嗯。」

　　德乌斯终于意识到——西莉变得不对劲了。





第211章. 北部……? (2)


　　新人奥内尔最近因实力受到认可加入日蚀骑士团，对所属军团充满自豪。

　　这份骄傲确实名副其实。

　　卡利班境内骑士团多如牛毛。

　　但没有任何军团能与五剑率领的骑士团比肩——

　　而在五剑骑士团中，

　　由卡利班首剑德乌斯·玛卡利安统领的日蚀骑士团，始终是所有人仰望的传奇。

　　卡利班的第一剑——德乌斯·玛卡利安。

　　正因如此，他率领的日蚀骑士团才被称为卡利班之首。

　　奥内尔曾为自己能成为日蚀骑士团的一员而无比自豪。

　　没错，必须是‘曾’。

　　虽然如今已成了过去式。

　　但这并不意味着他突然抛弃了对日蚀骑士团的所有憧憬。

　　他依然渴望成为骑士团的一员。

　　可奥内尔产生这个念头的缘由——

　　完全是因为他的前辈。

　　不，准确说是拜那群前辈所赐。

　　「……前辈。」

　　「嗯？怎么了奥内尔？」

　　听见呼唤的比丁前辈立刻转头。他魁梧的身躯彰显着骑士风范，脸上却挂着格格不入的憨厚笑容。

　　「那个…能请教您件事吗？」

　　「不用这么拘谨，有问题随时问。」

　　比丁发出爽朗的大笑，震得铠甲哗啦作响。

　　奥内尔捏着衣角支吾片刻，终于挤出问题：

　　「您…为什么在做祷告？」

　　祷告。

　　照常理说这本不值得惊讶——

　　可当看到比丁前辈跪在女神像前念念有词时，奥内尔的常识彻底粉碎了。

　　其实日蚀骑士团里，早就有前辈在用餐或修炼前进行祈祷的传统。

　　但奥内尔偏偏选择此刻追问——

　　理由只有一个。

　　‘不对劲，怎么突然所有人都...?’

　　原来这次随团长从丛林归来的全员，

　　从昨天起竟开始虔诚地集体祷告。

　　那绝非敷衍了事，其虔诚程度甚至让希罗尼亚的祭司都相形见绌。

　　奥内尔完成外勤任务归来时，眼前景象惊得他整晚魂不守舍。

　　待这诡异氛围持续至今晨，他终于忍不住试探开口。

　　比丁不假思索地答道：

　　「当然是在向神明祈祷啊。」

　　哈哈——他又发出爽朗笑声。

　　神明。

　　奥内尔自然知道前辈们膜拜的是谁。

　　不，应该说想不知道都难——

　　从昨天起前辈们就反复念叨着那个名字。

　　「您所说的神明...是指法拉蒂侯爵大人吧?」

　　「没错，正是向那位大人献上的祈祷。」

　　“…….”

　　这理所当然的答复，

　　让奥内尔瞬间哑然。

　　...说实话，他实在无法理解比丁的狂热。

　　倘若这群人是在向‘希罗尼亚女神’祈祷倒也罢了。

　　可他们口中所谓的‘神明’，竟是活生生的凡人——法拉蒂侯爵。

　　“…….”

　　当然，奥内尔对这位侯爵的威名也如雷贯耳。

　　侯爵确实当得起这般尊崇。

　　他曾以一己之力斩杀两尊邪神。

　　更在斯塔利安王国险些覆灭的人造邪神危机中力挽狂澜。

　　细数那些关于他的传闻轶事，

　　连奥内尔都不禁怀疑：‘凡人真能独自完成这等伟业?’

　　更何况他刚在丛林战役中展现神威，

　　听同袍说前辈们正是因此开始狂热崇拜。

　　眼前这场荒唐仪式的前因后果便不言自明。

　　但即便这样——

　　将活生生的‘人类奉若神明’，终究让奥内尔如鲠在喉。

　　「那个...前辈。」

　　「说。」

　　「可那位毕竟是血肉之躯——」

　　正当他试图委婉质疑时，

　　哐当!

　　「紧急军报——！利比莉安骑士团竟污蔑侯爵大人是异端邪神！」

　　哐当一声，一名骑士猛地撞开饭厅大门，扯着嗓子吼起来。

　　方才还浮动着细碎交谈声的餐厅里，

　　“…….”

　　霎时间，

　　冻结般的死寂笼罩而下。

　　紧接着——

　　「这群杂碎——」

　　「那混蛋现在在哪？」

　　「立刻带路!」

　　奥内尔还没来得及发问，

　　满屋骑士已如潮水般涌出门外。

　　他呆望着这一幕，

　　‘……幸好没多嘴。’

　　默默合上半张的嘴唇，抚了抚狂跳的胸口。

　　‘……没提那件事，真是明智。’

　　就连在骑士团内部也以温和著称的比丁前辈，

　　方才提着剑杀气腾腾冲出去的模样仍历历在目。

　　‘……这架势说是圣骑士团都有人信吧?’

　　若是共同经历过丛林事件倒还说得通，

　　不明就里的奥内尔只觉得前辈们的行为愈发可疑。

　　踌躇片刻后，

　　‘要不要悄悄向团长报备?’

　　他怀着这般心思站起身来。

　　奥内尔心知肚明——

　　自己梦寐以求的卡利班初代圣剑，

　　（他）与法拉蒂侯爵交情匪浅。

　　但奥内尔还知道另一件事。

　　德乌斯·玛卡利安是个公私极其分明的男人。

　　当然这种评价——

　　源于骑士们目睹他面对王国预算分配时不置一词，连唾手可得的利益都无动于衷。

　　对毫无阅历便受赏识入团的奥内尔而言，

　　只能认定德乌斯"时时刻刻都公私分明"。

　　他正欲冲出餐厅向团长报告突发状况时，

　　啊！团长大人——

　　幸运得难以置信，

　　竟撞见德乌斯·玛卡利安疾行而过。

　　放肆！哪个杂碎竟敢冒犯侯爵——！

　　……那双紫瞳燃着怒焰，长剑铿然出鞘。

　　德乌斯裹着翻涌的紫色魔力，步伐挟着刺骨寒意。

　　“…….”

　　奥内尔默默闭上了张开的嘴。

　　……初冬的寒风掠过脊背。

## 　　此时艾伦正前往魔法学会接佩妮亚，准备同赴侯爵府邸。

　　……您果然在这儿。

　　果然如此。

　　那么，侯爵大人这次打几分？

　　……非要打分的话，九分吧。

　　噢，比昨天高一分呢。加分理由是什么?

　　……树木长得笔直?

　　「嗯——原来如此?听你这么一说，确实能感受到笔直延展的线条感呢。」

　　埃文边说着边看向眼前的树木。

　　不，准确来说是人工精心修剪的景观树。

　　在初冬时节反常地焕发着鲜嫩绿意的树木。

　　艾伦望着它露出微妙的神情。

　　「所以，这是第几天了?」

　　「呃——实际上有两周了吧?从我们离开卡利班第二天起，这些树就开始这样出现了。」

　　埃文赞叹地仰望着修剪得堪称艺术品的树木。

　　「话说这到底是谁布置的?思来想去，简直像是追着我们行程安排似的。」

　　「我也这么认为。」

　　艾伦同样点头附和。

　　老实说最初见到一两棵时。

　　他只当是寻常的路边景观。

　　但两周过去。

　　每天途径的路口都展现不同景致。

　　‘究竟怎么回事?’

　　艾伦在疑惑中检索记忆：‘上次出现这种情况，还是在迷幻之地致幻时?’

　　他立刻摇了摇头。

　　虽然记忆已经模糊。

　　但至少能轻易回想起从未发生过这种事。

　　因此他沉思片刻后。

　　‘反正看起来不会出什么大乱子’

　　艾伦很清楚这个世界有多危险——连最微小的细节都需警惕

　　「今天能到吗?」

　　「是吧?」

　　艾伦打定主意见到佩妮亚就问个明白

　　正当他驾着马车驶向近在咫尺的魔塔时

　　「呜呃——」

　　「好不甘心……」

　　「太不公平了」

　　林荫道另一端忽的飘来

　　精灵们带着哭腔的抱怨

　　「呵——」

　　以及德拉伊姆洋洋得意的轻笑声，她正反复点着头露出胜利般的微笑

## 　　几小时后抵达魔塔

　　佩妮亚绷着脸与艾伦汇合

　　「我说姐姐——凭什么是我?」

　　「我出门你就不跟着?」

　　「魔塔主大人另外交代了任务要我——」

　　「让别人去」

　　她拽着满脸不情愿的佩琳

　　「喂，可我——」

　　「闭嘴上车!」

　　「呃啊——!」

　　佩妮亚一脚踹在佩琳背上，粗暴地将她蹬进马车。

　　艾伦目睹这一幕，不由想起她的暴脾气，苦笑着打起招呼。

　　「好久不见。」

　　「啊您、您好！」

　　听到艾伦开口，刚才还杀气腾腾的佩妮亚瞬间收起气焰。

　　目睹姐姐秒变乖顺的模样，被踹的佩琳揉着后背，满脸憋屈与错愕。

　　佩妮亚抬腿一勾，砰地踢上了马车门。

　　「本来想让你在塔里多待些时日......但眼下有桩棘手事，非得请你出马不可。」

　　「请我帮忙?」

　　「不错。」

　　艾伦说着从怀中轻巧抽出卡拉农的神格，电弧在掌心跳动。

　　刺啦——!

　　“!”

　　目睹他掌心窜动的雷光，佩妮亚瞪圆双眼倒吸凉气。

　　仿佛要昭示自己超凡的悟性般。

　　雷蛇刚在艾伦指间迸现，佩妮亚便失声惊呼：

　　「难道这是——」

　　「神格。」

　　「……天啊。」

　　听到艾伦应允的瞬间，原本还在用全身表达'人家不要去啦——'的佩妮亚突然两眼放光。

　　她就像找到绝佳论文选题的研究生般焕发活力，一把抓住艾伦的手。

　　「再让我看一次……!」

　　「行啊。」

　　艾伦毫不迟疑地再次催动神格。

　　其实以他目前的神格水准，连续引发数次电光颇为吃力，但无伤大雅。

　　本就想带着佩妮亚回侯爵府，正是要让她研究神格之力辅助魔法实验。

　　所以他顺应着少女的请求，反复释放卡拉农的神格威能。

　　直到发现佩妮亚的贴近程度远超预期——

　　虽然她双手捧脸专注盯着艾伦掌心，

　　实际整个人都快挂到他胳膊上了。

　　「侯爵大人——再来嘛，再来一次!」

　　佩妮亚全然不在意两人姿态有多暧昧，只是一个劲催促。

　　「知道了。」

　　就在艾伦准备再次施术刹那——

　　啪嗒!

　　原本兴奋蹦跳的佩妮亚突然僵住，

　　脚步声戛然而止。

　　我后退两步拉开距离，皮鞋跟在地砖上敲出清脆的声响。

　　“?”

　　艾伦脸上写满困惑，浓眉拧成结。

　　佩妮亚却又踉跄着连退两步。

　　「请...给我看看」

　　她哽咽着开口。

　　方才眼眸里跳动的期待火花早已熄灭。

　　泪水在她眼眶里打转，睫毛沾着细碎水光。

　　「出什么事了?」

　　艾伦刚开口询问。

　　「没、没什么...」

　　佩妮亚慌忙摇头，挤出的笑容像摔碎的糖霜。

　　艾伦挠挠头再次发动神格，银光从他指缝溢出。

　　可佩妮亚的视线

　　死死黏在他胸前——那枚鸢尾花胸针正在发光。

　　初雪飘落的日子。

　　几周后

　　艾伦带着行为诡异的佩妮亚闯入法拉蒂侯爵府。

　　「参见尊者挚友!」

　　「日安，原初之...呃侯爵大人!冒昧叨扰是为商议护卫人选。」

　　迎接他们的是上次见过的库拉克

　　以及在格雷尼夫担任向导的精灵林恩。

　　「...护卫?」

　　「是的，关于精灵和蜥蜴人中，究竟该由最初的精灵——不，该由哪位来担任侯爵大人的护卫。」

　　随着议题推进。

　　“……???”

　　「你们?保护我??为什么???」

　　他只能用这样的表情瞪视着他们。

　　……这真是一次热闹的归程。





第212章. 北部……? (3)


　　执务室内。

　　艾伦茫然地望着前方。

　　他眼前站着两个身影——不，是精灵与蜥蜴人。

　　一边是眼中迸射出对艾伦虔诚信仰的精灵利姆。

　　与在格雷尼夫初遇时不同，此刻她双眸晶亮如星，以极其恭谨的姿势肃立着。

　　另一位正是日前造访过的蜥蜴人库拉克，依然带着蓬勃活力张扬而立。

　　“…….”

　　艾伦注视着二人，小心翼翼地抬手揉了揉太阳穴。

　　「慢着，你刚说什么?」

　　「我们来请示该由谁担任护卫。」

　　「阁下只需指定人选!其余交涉交给在下!」

　　利姆郑重低头行礼，库拉克却发出洪亮的哈哈笑声。

　　「不是……」

　　但显而易见。

　　艾伦想追问的远非简单结论。

　　艾伦首先想不通，为什么琳和库拉克会同时出现在这里。

　　更令他费解的是，事情怎么就发展到了这般地步。

　　虽说'担任护卫'这话本身的意思他明白。

　　但这场对话究竟如何引发，又为何会推进到眼下境地。

　　他完全理不出头绪。

　　‘……就算退一万步能理解精灵们的想法，可蜥蜴人又图什么?’

　　尤其对库拉克的动机充满疑虑，目光不自觉就钉在了他身上。

　　「哼哼——侯爵大人果然慧眼如炬！咱们确实比那些长耳朵强多了。」

　　「你这家伙——」

　　明明只是心烦意乱下随意的一瞥。

　　库拉克却像喝了兴奋剂般手舞足蹈，琳则蹙起柳眉攥紧拳头。

　　艾伦走进办公室还不到半小时，却已不知第几次吐出郁结的闷气。

　　「……恐怕需要有人解释下。现在究竟是什么状况?」

　　「啊……属下这就禀报！」

　　琳被艾伦突然的提问惊得浑身一震，瞬间切换成标准的军姿站立。

　　虽然觉得不必如此拘谨——

　　但看她这架势，叫她放松反而不妥。艾伦便默许了她刻板至极的汇报姿态。

　　片刻过去。

　　「……这么说，你们是在商量由谁来担任我的护卫？」

　　「正是。」

　　「没错。」

　　“…….”

　　琳与库拉克理直气壮地点头。

　　艾伦面不改色，心里却乱作一团。

　　这场对话得出的结论里，压根没人在意他的意愿。

　　‘虽说有人护卫倒也不坏……’

　　老实说艾伦有些心动。

　　在这危机四伏的暗黑奇幻世界，护卫自是多多益善。

　　可让他纠结的是——

　　这场护卫之争根本源自误会。

　　虽然大致猜到精灵族产生误解的缘由(?)

　　但蜥蜴人这边完全摸不着头脑。

　　‘他们到底误会了什么才……?’

　　尽管能依据库拉克先前的话推敲一二

　　可怎么想也不明白事情怎会发展到与精灵族争夺护卫权的地步

　　明明刚才听完解释还是毫无头绪……

　　沉吟片刻的艾伦开口

　　「……你们的好意心领了，不过护卫就不必了。」

　　「哎-」

　　「唔-」

　　利姆和库拉克低声叹息。

　　艾伦心中虽掠过一丝遗憾，但很快坚定了心志。

　　平白获得的护卫。

　　虽令人怦然心动，却如同诱人堕落的甜蜜陷阱。

　　这一切都源于误会。

　　当然并非艾伦刻意为之，而是对方单方面的误解。

　　总之，艾伦因这场误会捞足好处。

　　但若贪得无厌，还想攫取护卫之利——

　　万一常驻身边的精灵或蜥蜴人从护卫过程中察觉真相?

　　必将付出比所得更为惨痛的代价。

　　‘更何况现在神格正在凝聚。’

　　艾伦摩挲着怀中已有分量的神格，暗自吐息后凝视二人。

　　此刻要做的，

　　是守护这份误解。

　　「所以护卫之事就此作罢。」

　　「……遵命。」

　　「实在可惜。」

　　利姆与库拉克脸上遮掩不住的失落。

　　「明白了，既然您心意已决，我等不再多言。」

　　「谨遵最初精灵大人的谕令。」

　　库拉克深深俯首，利姆则毫无滞涩地用敬称行礼，腰身弯成新月。

　　风波暂歇。

　　目送两人离开后，艾伦轻吐一口气，埃文见状耸了耸肩。

　　「看来您没了护卫很不安呢。」

　　「……我自己也不明白为何这样做。」

　　「是吗?」

　　「没错。」

　　他刚露出沉吟的表情，

　　埃文突然竖起手指指向窗外，像是想起什么。

　　「啊，侯爵大人！您看见那个了吗?」

　　「那个?」

　　「对，就是那个。」

　　艾伦顺着埃文指尖转头，目光掠过窗棂——

　　德乌斯赠送的生日雕像赫然矗立在庭院，

　　“……?”

　　明明他出发时还不存在的

　　那座长着巨型尖角的雕像。

　　「……什么时候多了犄角?」

　　德乌斯仿佛早有准备，立刻答道：

　　「听说他提前派人传信，留守工匠赶在我们抵达前加装的。」

　　「……雕像还能随便拆装部件?」

　　「寻常自然不行——但法师出手就另当别论，虽然造价不菲。」

　　艾伦呆呆张着嘴，仰望着面目全非的雕像。

　　那对狰狞的巨角让雕像彻底脱离了人类范畴——

　　凝视着那座如同从地狱归来、厉声喝令'全体起身，你也一样!'的雕像。

　　‘……比想象中更令人难为情啊。’

　　艾伦又低声叹了口气。

## 　　自林姆和库拉克造访法拉蒂侯爵家整整两个月后。

　　当寒冬彻底降临，白雪将世界染成银装素裹之时。

　　「今天就到这里吧。」

　　「啊，这么快?」

　　「嗯，比预想的要费神些。」

　　「明白了。」

　　艾伦正与佩妮亚沉浸于魔法研究之中。

　　更准确地说，是关于神性与魔法的研究。

　　艾伦喘息着连连呼出白雾。

　　佩妮亚递来毛巾说道：

　　「不过这样看来，应该已经基本实现正确转化了吧?」

　　「确实如此。」

　　「虽说如此，每次见证都觉得神奇呢。将魔力转化为雷电。虽然初次展现神格时就有预感，但每次亲眼所见还是令人惊叹。」

　　佩妮亚又轻声补充道：当然，现在正在构筑的魔法也近乎可行了——

　　艾伦边点头边问：

　　「你不是见过更惊人的景象么？」

　　「确实如此。虽然将魔力转化为雷电，却又随着侯爵大人的因缘再度变异，简直就像小黑一样呢。」

　　佩妮亚用下巴点了点趴在桌上的小黑。

　　[啾?]

　　正在用爪子拍打魔法试剂瓶的小黑闻声抬头，圆溜溜的眼睛望向两人。

　　「各方面都值得深入研究。」

　　「多亏有你，研究才能进展神速。」

　　「反正我也拿到了应得的报酬嘛，况且研究本身也很有趣。」

　　艾伦轻轻拍了拍佩妮亚写满自豪的脸蛋。

　　落座后，他将这两个月研究神格所得的发现逐一梳理。

　　关键结论共有三条。

　　第一，要使用神格现世，必须明确认知该神格的能力。

　　第二，现世时需要清晰认知触发条件。

　　最后第三条，无法同时使用两个神格。

　　这意味着正在使用卡拉农神格的艾伦，根本没法动用其他神格力量。

　　‘虽然最初的精灵之神格属于例外……’

　　但由于未能完全掌握其能力，连这个神格也无法实现现世。

　　‘……看来得去趟格雷尼夫打听力量的事。’

　　艾伦最近一直在琢磨如何准确掌握最初精灵所蕴含的力量。

　　「啊，侯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　「对了，听说下个月就要行动了，是真的吗?」

　　听到突然抛来的问题，艾伦点了点头。

　　「嗯，大概下个月就会行动。」

　　其实若只是去卡利班，本可以更从容地行动。

　　但为了顺路去阿斯特雷亚，才决定提前启程。

　　‘毕竟要见希安啊。’

　　得向她汇报格雷尼夫之行的结果。

　　佩妮亚听完艾伦的回答，慢悠悠点着头突然开口：

　　「唔——那时候这次研究也该结束了。」

　　「确实，现在就差最终调校了。」

　　「不过以防万一，就算调校完美也最好别在实战中使用。虽然是划时代的成果，但现阶段风险系数还是偏高。」

　　佩妮亚小声嘟囔着：要是研究进度能再快些就好了——

　　艾伦深表认同。

　　目前神格积累的速度和数量，确实难以支撑充分的研究。

　　‘不过比起初期，积攒量已经增加不少了。’

　　记得最初在侯爵家刚开始做研究时。

　　实际上每隔三天才能勉强进行一次实验。

　　但现在不是几乎每天都能开展研究了么？

　　艾伦蓦然意识到这个事实时，心头突然浮起疑虑。

　　‘……咦?说起来为什么神格能量积蓄得这么快?’

　　虽然一直没仔细思考过，但此刻越想越觉得蹊跷。

　　上次丛林事件后信仰之力确实更容易累积了。

　　可即便如此——

　　从三天动用一次力量跃升到每日都能施展?

　　艾伦立即进入观想状态，将意识扩展至卡拉农的神格领域。

　　紧接着。

　　“???”

　　他看见了。

　　明明三个月前。

　　除却卡拉农本体神格与西莉那颗传递力量的星辰外，周遭本该是漆黑虚空。

　　如今却飘浮着蔚蓝星云的奇景。

　　‘……什么情况?’

　　疑惑刚漫上脸庞。

　　想到不能在佩妮亚的办公室久留。

　　匆忙折返的阿朗刚推开门就脱口而出：

　　「侯爵大人，您猜怎么着?」

　　「发生什么事了?」

　　「西莉成为圣女了。」

　　「……什么?」

　　还没来得及理清思绪，这个令人头晕目眩的消息已然炸响。





第213章. 北部……? (4)


　　位于格雷尼夫与蜥蜴人领地的交界处。

　　在临时搭建的谈判场地里。

　　「……不需要护卫?」

　　「是的，那位大人亲口这么说的」

　　玛格丽娜从林那里听到了这样的汇报。

　　「此话当真?」

　　「千真万确，尊贵的大人啊」

　　端坐在玛格丽娜面前的哈扎德。

　　面对他的质问，库拉克同样深深低头表示肯定。

　　见状哈扎德若有所思地「嗯——」了几声，反复摩挲着下巴。

　　「既然挚友这么想，那我只能作罢了」

　　出乎预料的是，他竟干脆利落地抽身而退。

　　「唔——倒是意外地爽快呢」

　　「总比那些明面装体面，暗地耍阴招的鼠辈强」

　　「不过您从前可比我们还阴险——」

　　「咳咳」

　　听到往事被提起，哈扎德不自然地干咳着移开视线。

　　在凡夫俗子眼中，那身影不过是团翻滚的黑雾。

　　但任谁都看得出，这动作明晃晃暴露了他的窘迫。

　　片刻沉默后。

　　「总之既然挚友发话，我们也不必在此纠缠了」

　　哈扎德似乎觉得无需再议，径直站起身来。

　　「那去瞧瞧吧。」

　　他干脆利落地转身离开，一甩衣角便踏出了谈判场。

　　片刻后，当玛格丽娜独自凝望着他离去的方向时。

　　「女王陛下。」

　　「说吧，林。」

　　林带着些许怅然的神色轻唤女王。

　　若此番护卫任务交由精灵族负责。

　　他本想借机一睹最初精灵的风采。

　　对于林来说——不，实际上对所有精灵而言，护卫‘最初的精灵’这等于是侍奉神明。

　　这无疑是至高无上的荣耀与骄傲。

　　按常理，帕加德本该忙于在世界树根部抵御入侵者，根本无暇分心护卫他人——

　　但自从最初的精灵造访根部后，那些威胁便如晨雾般消散了。

　　如今能胜任其他工作的林，心中越发涌起不舍之情。

　　「既然如此，就按您所言，我将黑色叶片召回。」

　　仿佛能读懂他未宣之于口的心思。

　　玛格丽娜静静抿唇摇头，发梢掠过颈侧泛起细碎铃音。

　　「不必。」

　　「……哎?」

　　「无需召回黑色叶片哦?」

　　「咦?可您明明——」

　　「琳，就算那位大人拒绝护卫，最初的精灵也是我们必须守护的存在。这一点您明白吧?」

　　「是，我很清楚。」

　　「没错，这就是答案。精灵大人虽然拒绝，想必是替我们着想。」

　　实际上却是艾伦‘为了不露破绽’的殊死挣扎。

　　不知内情的玛格拉娜笑意更深了。

　　「所以我们必须进行护卫。总不能把那位大人的安全交给那群蜥蜴吧?」

　　这话在理。

　　琳点头时，心里突然闪过疑问。

　　‘……女王陛下和刚才那位现人神究竟是什么关系?’

　　贵为女王的玛格丽娜，与方才和她言笑无忌的蜥蜴人族现人神——

　　两人的关系。

　　至少在琳的认知里，女王与现人神并不常会面。

　　可他们相处时，在她看来分明亲昵得很。

　　……虽然互相辱骂的词汇层出不穷。

　　但那种唇枪舌战，怎么看都像是损友间的嬉闹而非真正攻讦。

　　琳晃了晃脑袋甩开疑问。

　　现在有更重要的事待办。

　　「那就保留黑叶吧。」

　　「就这么办。」

　　「对了女王陛下。」

　　「请讲。」

　　「那个或许——」

　　当林小心翼翼准备向女王提出盘桓已久的请求时。

　　蜥蜴人抬着的巨型轿辇内，库拉克正歪着脑袋满脸困惑。

　　「……您是说派遣护卫部队?」

　　「不错。」

　　这豪华轿辇简直像间厅堂般宽敞。

　　哈扎德坐在中央发出的指令让库拉克摸不着头脑。

　　因为这与方才和玛格丽娜商议时的决定截然不同。

　　「……可您明明说过不派人随行?」

　　哈扎德闻言嗤笑出声。

　　「那当然是骗她的。」

　　「但盟友未必希望——」

　　「老实说，我也觉得她不太情愿。不过这是两码事。」

　　「原…原来如此?」

　　「没错。我放心不下老友，所以要派人保护。」

　　哈扎德低声呢喃着，又补充道：

　　「总之先选拔护卫队员吧。记住——千万别暴露，要选擅长潜伏的好手。」

　　「……要让暗幕氏族出动吗?」

　　「嗯——正合我意。」

　　哈扎德心满意足地将整个身子陷进华丽的椅背中。

　　库拉克静静凝视着他，突然按捺不住好奇开了口。

　　「能否请教您一个问题?」

　　「说。」

　　「既然终究要派护卫......何必特意瞒着那群尖耳朵?」

　　「自然要瞒。」

　　“?”

　　「那些标榜荣誉的精灵骨子里阴险得很。若让他们察觉此事跑去告密，反倒平添麻烦。」

　　哈扎德颔首冷笑，仿佛在说‘那群长耳朵的德性，我再清楚不过’。

　　见神明竟担心精灵会向法拉蒂侯爵通风报信

　　库拉克露出微妙的神情。

　　毕竟亘古以来

　　他从未见过赐予自己力量的神明需要看人脸色。

　　此刻哈扎德却为挚友忧心忡忡，甚至要戒备精灵族。

　　沉默片刻后

　　库拉克躬身道：「遵命，这就着手安排。」

　　他随即转身执行神谕，黑袍翻飞间消失在阴影里。

## 　　约莫七日之后

　　「侯爵大人，关于您此前命我彻查之事——」

　　「西莉的消息?」

　　「正是。」

　　「结果如何?」

　　「看样子她确实被这么称呼着呢。」

　　“…….”

　　听到埃文带来的消息，艾伦脸上浮现出微妙的神情，抬眼盯着他。

　　「……到底图什么?」

　　「嗯——据说自从侯爵大人离开后，她就一直在卡利班周边的村庄持续开展救济活动。」

　　「……救济活动?」

　　「对，就是那种常见的。」

　　埃文掰着手指数道："比如清除袭村的怪物，或是分发救援物资什么的。"

　　埃文列举了几点后补充道。

　　「总之现在卡利班附近的村民都管她叫'承继雷霆的圣女——卡拉农之光'。」

　　艾伦下意识挠了挠后脑勺。

　　其实这种情况对艾伦来说本不成问题。

　　非但如此，反倒正中下怀。

　　毕竟西莉的善举正在为他汇聚信仰之力。

　　‘……虽说当初给她力量时，可没指望这个。’

　　让他露出困扰表情的真正原因是——

　　这完全偏离了他的本意。

　　他赋予力量只是想让她拥有自保能力，仅此而已。

　　阴差阳错坐上金字塔顶端的艾伦暗自嘀咕：

　　‘倒也不是坏事……不过是不是该劝她别太拼命?’

　　我本不想让德乌斯的妹妹受这般苦楚。

　　艾伦理清思绪后，决定下次造访卡利班时给对方个准信。

　　就在这时——

　　「侯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　埃文突然发问。

　　「说起来突然想到件事，您上次说除了丛林还得去别处不是?」

　　「上次旅行时?」

　　「对。仔细想来好像确实漏了个地方没去。」

　　要去的场所——

　　艾伦沉吟片刻，突然啊地轻呼出声。

　　「确实有处该去，都是因为『驰骋光阴之足』的使用时限耽搁了。」

　　「对吧?我也总觉得漏了处地方才问的。当时为何没去成?」

　　「非是不去，实不能也。那地方本就要等北上时才能顺道拜访。」

　　「原来如此。」

　　望着点头的埃文，艾伦突然又轻咦一声，从怀中掏出件物什。

　　正是他在殖民地获得的那枚与红宝石形制相仿的宝石。

　　‘明明说过带着它自会传来讯息......’

　　艾伦凝视着掌中绯红宝石。

　　那枚毫无特别之处的红宝石，和他从殖民地龙人族手中接过时一样，依然保持着死寂般的沉默。

　　‘本以为耐心等到对方主动开口就行……但拖到这个份上，怕是出了什么岔子?’

　　与当初说好的「等一两个月就会回应」完全不同。

　　自从在殖民地取得这颗宝石，半年光阴流逝，却始终没等来半分响动。

　　‘看来从北部回来之后，得再跑一趟殖民地了。’

　　艾伦将红宝石塞回衣袋，又给行程表添了新地点。

　　如此又过了约莫两周光景。

　　「出发吧。」

　　艾伦踏上了前往阿斯特雷亚会见希安的旅途。

## 　　就在艾伦启程的同时。

　　希丹正站在法拉蒂侯爵府的厅堂里。

　　——这是尤蒂亚的直接命令。

　　原本他计划在前往卡利班途中稍作停留，取了藏在密室的物品便立即离开。

　　……如果没撞见眼前这诡谲场面的话。

　　希丹眯起眼睛。

　　闯入视线的身影令人汗毛倒竖。

　　那群浑身散发着危险气息的异种族——正是蜥蜴人。

　　更糟的是。

　　对峙另一侧。

　　精灵们个个面若寒霜，利刃已然出鞘三寸。

　　“…….”

　　希丹至今除了兽人之外，从未真正见识过其他异种族。

　　虽说兽人们大多聚居在名为东方国的地域，但早已有人活跃于联合王国境内。

　　而精灵与蜥蜴人的数量稀少到在联合王国几近绝迹。

　　不，简直堪称濒危。

　　正因如此，此刻希丹眼前这副景象才格外离奇——十余头蜥蜴人与同等数量的精灵。

　　他们拧紧眉头互相戒备的模样，堪称奇幻剧目的活画卷。

　　更惊人的是——

　　这些家伙个个散发着令人窒息的威压。

　　但希丹很快收拾好了行装。

　　纵使奇景难得，也比不上执行赤月大人次要指令的优先级。

　　然而——

　　「滚回沼泽吧，蜥蜴佬！侯爵大人由我们守护！」

　　「哼-长耳朵废物说大话！遵照那位大人敕令，法拉蒂侯爵该由我们护送，识相就闪开！」

　　“……?”

　　听到这番对话的瞬间，

　　希丹收住脚步，眉头拧成结。

　　「卑贱爬虫也配谈护卫？」

　　「总比你们这些只会死守荣誉的尖耳朵强！」

　　「不对，守护侯爵的是我们精灵!」

　　「少胡扯，明明该由我们蜥蜴人负责!!」

　　随着争论升级——

　　“……???”

　　他脑内顿时飘满无数问号。





第214章. 北部的黑暗 (1)


　　在联合王国南部某处森林空地，围坐着五道身影。

　　四男一女组成的团队。

　　「所以…你们真打算动手?」

　　「当然。」

　　其中唯一的女性率先打破沉默。

　　她嫌恶地皱起眉头，而回答她的图尔曼却露出老神在在的笑容。

　　「我们要偷法拉蒂侯爵的秘宝。」

　　「怎么看都是疯了——」

　　发牢骚的女人身旁，另一个男人默默点头附和。

　　但脸上带疤的图尔曼——这个执掌联合王国黑道闻名组织‘黑手’的男人——再次重申：

　　「非干不可。不，是必须成功。」

　　「……值得赌上性命?」

　　「必须赌。」

　　「到底有什么理由?」

　　「当然有。」

　　他整张脸都洋溢着志在必得的笑容。

　　图尔曼迎着几位干部将信将疑的目光，将一张附带插图的任务书拍在桌上。

　　「这是什么?」

　　「手镯?」

　　当干部们缓缓扫视任务书时——

　　“……??!”

　　他们的瞳孔骤然放大。

　　这很自然。

　　因为文书底部标注的金币数目，

　　早已超出了他们的认知范畴。

　　「......这当真?」

　　「千真万确，我亲自核实过。」

　　「咱们也算见过大世面，可这种量级的......真没有。等等——委托人真付得起？」

　　「说过，我核验过金库。」

　　图尔曼的断言让所有人张大了嘴。

　　竟是真的?

　　既然如此——

　　「值得赌上性命。」

　　「确实——」

　　「说赌命太夸张，不过是偷个物件罢了。」

　　「只是...目标毕竟是法拉蒂侯爵......」

　　先前反对的男性干部也小心点头，

　　「坦白说，这报酬令人心动。偷盗恰是咱们的老本行。」

　　「不过那只手镯究竟什么来头？居然开出这么离谱的委托金？」

　　这疑问合情合理。

　　但图尔曼漫不经心地摆了摆手。

　　「重要吗?反正咱们只要把货弄到手，拿钱走人就完事。」

　　「倒也是。」

　　「既然都没意见，那就即刻动手?」

　　图尔曼话音刚落，干部们盯着委托书的眼睛里齐刷刷泛起贪婪。

　　「先派人踩个点。」

　　图尔曼眼底同样闪着光。

　　那是最赤裸裸的饕餮欲望。

## 　　启程前往阿斯特雷亚约莫两周后。

　　「真香——」

　　正啃着烤红薯的艾伦突然听见：

　　[吼——不准碰我的红薯！！]

　　瓦西里奥龙满嘴红薯渣暴跳如雷，

　　[啾?]

　　小黑却左一巴掌右一尾巴继续撩拨，看得艾伦若有所思。

　　‘说来奇怪，小黑吞了那么多魔物残骸，居然没明显变异......’

　　上次剿灭怠惰使徒时，

　　它可是连克拉刹崩解的尘埃都吸了个干净。

　　‘明明说过吞噬怪物就能变强——难道要一次性完成某种进化?’

　　艾伦边嚼着红薯边沉思。

　　似是察觉视线，正欺负瓦西里奥拉的小黑突然转头望向艾伦，随即贴了过来。

　　蹭蹭——

　　它把脸埋在艾伦脚背上使劲磨蹭撒娇。

　　艾伦轻抚它光滑的脑袋，感觉这小家伙最近黏人得反常。

　　‘以前明明更高冷些——’

　　虽说它向来亲近自己。

　　但这般热情还是让艾伦颇感新奇。

　　小黑卖力讨好主人的同时，眼珠却不时偷瞄他别着胸针的衣襟。

　　艾伦正觉蹊跷时

　　「侯爵大人。」

　　正在削土豆的埃文突然唤他。

　　「怎么了?」

　　「上次提到的那些组织——就是属下汇报全员消失的那几个。」

　　「哦，那件事?」

　　「是。当时侯爵大人似乎有些怀疑，我就又查了一遍，确认他们确实销声匿迹了。之后——啊，听说有个叫‘黑手’的组织突然猖獗起来了?」

　　「黑手?」

　　「对。就是上次您让我调查的名单上的组织。据说最近名声大噪。」

　　「嗯——」

　　艾伦捏着红薯点了点头。

　　黑手。

　　这也是艾伦相当熟悉的组织。

　　他们专干偷窃物品、绑架贩卖人口的勾当。

　　在艾伦记忆里，这帮家伙简直像黏在鞋底的口香糖般难缠。

　　理由有很多。

　　首当其冲就是‘阴险’。

　　与迷幻之地的其他组织不同，黑手从不显露据点，更不会正面对抗。

　　他们总用非战斗手段持续骚扰玩家，比想象中更难对付。

　　加之采用蜂巢式结构，

　　即便除掉一名干部，也伤不到组织筋骨。

　　更麻烦的是，

　　无论玩家初始选择哪个王国开局，

　　只要声望提升，他们就如影随形。

　　若不提前点满特定属性，直到游戏终盘前都无法彻底剿灭。

　　这群阴魂不散的家伙总在虎视眈眈地抢夺物资。

　　正因如此，"迷幻之地"的玩家们对"黑手"深恶痛绝。

　　尤其是那些不按开发组预设路线加点，为追求极致角色扮演而极限分配属性的玩家，更是对"黑手"恨之入骨。

　　自然，连艾伦这样亲身经历过辛苦收集的素材被一夜掠劫的家伙，也对他们咬牙切齿。

　　‘......要是能不扯上关系就再好不过了。’

　　可眼下也没有彻底歼灭"黑手"的办法，

　　艾伦长叹一声"哈——"，狠狠咬了口烤红薯。

　　「嗯——」

　　红薯香甜软糯。

　　如此又过一周。

　　当艾伦持续进行神格研究，与佩妮亚共同开发的魔法即将稳定成型时，

　　马车驶入了阿斯特雷亚王国的首都泰利亚。

　　而在那里——

　　「老师，您好呀。」

　　「尤蒂亚......?」

　　伫立着尤蒂亚的身影。

　　她含着眼阳般灿烂的微笑微微欠身，

　　望着这幅光景的艾伦开口问道：

　　「没想到会在阿斯特雷亚遇见。是有事要办顺道过来?」

　　「是的，虽然有些杂事...但主要是来觐见阿斯特雷亚的国王。」

　　艾伦轻轻点了点头。

　　毕竟枢机主教觐见国王也不是什么稀罕事。

　　此时尤蒂亚目光下移，瞥见艾伦胸袋里别着的红宝石胸针，朱唇轻启。

　　「胸针保管得这么妥当，真是太好了。」

　　「收到的礼物若是只当摆设，未免太可惜了些。」

　　「太好了，我还担心会被束之高阁呢。」

　　「放心，我会好好戴着。」

　　「当真?」

　　「当真。」

　　「那，拉钩?」

　　尤蒂亚倏地翘起小拇指，指尖在晨光中莹莹发亮。

　　艾伦眉眼含笑，伸出小指与之相勾。

　　寒暄过后，二人并肩踏上通往阿斯特雷亚王城的鎏金长阶。

　　「你先进去吧，我在此等候。」

　　「多谢老师体恤，」

　　尤蒂亚向礼让的艾伦微微颔首，提着裙摆先行步入觐见厅。

　　约莫过了半盏茶时间。

　　「法拉蒂侯爵大人，请随我来。」

　　终于轮到艾伦觐见。

　　骑士躬身行礼，铁靴在大理石地面磕出清脆声响。

　　艾伦整了整胸前的红宝石胸针，跟着引路骑士迈开脚步。

　　这次被引导前往的不是谒见厅，而是希安的书房，艾伦推门而入。

　　「好久不见。」

　　「参见陛下。」

　　艾伦规规矩矩行礼道。

　　「先坐下吧。」

　　顺着对方示意入座后，希安挂着饶有兴趣的表情直盯着艾伦。

　　「最近又听闻你闹出不少动静，既然来找我，想必已经去过格雷尼夫了？」

　　「正是。」

　　见艾伦点头，希安满意地微微颔首，又突然竖起食指。

　　「那件事我虽好奇，不过在那之前更想问点别的。」

　　「请讲。」

　　「你和尤蒂亚枢机主教莫非——」

　　正疑惑为何突然提及尤蒂亚，艾伦歪了歪脑袋。

　　「在互相倾慕?」

　　后半句话让他瞬间

　　「……啊?」

　　差点失礼地喷出茶来。

## 　　黑手组织干部中最擅长潜行的普尔顿正伫立在悬崖边。

　　他隔着城墙眺望进入王国的法拉蒂侯爵。

　　‘传闻吹得天花乱坠，实际看来倒也不过如此。’

　　这是初见时的评价。

　　关于这位侯爵的轶事，普尔顿耳朵都快听出茧子了。

　　传言倒是一致得很。

　　所有人都在颂扬法拉蒂侯爵的强大，听闻者无不啧啧称奇。

　　但亲眼所见却与传闻大相径庭。

　　法拉蒂侯爵除了一副面无表情的冷静模样外，看起来实在平平无奇。

　　仅此而已?

　　以自己当下的眼力判断，侯爵的实力似乎也并非出类拔萃。

　　‘按魔法师位阶来算，最多不过四阶……不，现在该有第五阶了?’

　　当然表象未必是全部。

　　即便深知这个道理，侯爵的平庸仍令人费解。

　　普尔顿不自觉地嗤笑出声。

　　「这种程度别说偷窃，我一个人就能轻松解决吧?」

　　带着十足余裕的喃喃自语。

　　虽说并非全无保留——

　　自幼在暗世界摸爬滚打的他，从来不会仅凭外表轻下论断。

　　可法拉蒂侯爵展现的水准未免太过寒碜，实属诡异。

　　「唔……」

　　短暂沉吟后，

　　「你打算放倒法拉蒂侯爵?」

　　「不然还能说谁。」

　　「凭什么敢说，放倒他?」

　　他习惯性对身旁响起的声音作出回应——

　　「这小子又开始没大没小地嘬屎了，是想干票大的彻底清算吗?」

　　随即察觉到了异常。

　　自己此刻正潜伏此地监视法拉蒂侯爵。

　　换句话说，现场除了普尔顿根本不可能有其他部下。

　　照理既不该有人发问，更无须自己作答……

　　满头雾水的普尔顿侧目望去——

　　霎时瞳孔收缩。

　　「哦？打算对侯爵大人做些什么呢？」

　　十几个尖耳生物正咧着狰狞笑容——

　　「打算做些什么呢?」

　　用布满荆棘的语调重复着威胁。





第215章. 北部的黑暗 (2)


　　普尔顿的思维罕见地陷入凝滞。

　　不，应该说此刻的困惑才属正常。

　　这是他有生以来初次目睹精灵真容。

　　联合王国与精灵族素有嫌隙——

　　即便在奴隶市场也未能窥见的珍稀种族

　　此刻竟黑压压站满了整片视野。

　　更令人窒息的是

　　“…….”

　　每个精灵周身都翻涌着骇人威压。

　　魔力瞬间覆盖全身，普尔顿摆出防御姿态。

　　虽仍未理清状况

　　但阿斯特雷亚王国边境出现精灵群这件事本身

　　为何他们一提到法拉蒂侯爵就暴跳如雷。

　　普尔顿不得而知。

　　但有一件事他心知肚明——

　　‘危险。’

　　眼下局势对自己极为不利。

　　‘立刻脱身。’

　　普尔顿猛然释放魔力。

　　湛蓝的魔力漩涡向四周炸开。

　　精灵们刚要有所动作——

　　未等他们反应，迸发的魔力已化作黑雾翻涌，视野顿时一片混沌。

　　“!”

　　瞥见精灵们张皇失措的模样，普尔顿嗤笑着旋身。

　　‘早该二话不说拿下我的。’

　　在黑手组织干部中，普尔顿的实战能力确实垫底。

　　甚至有人说他弱得根本不配当干部。

　　但即便如此仍无人异议，只因一点——

　　他的潜行能力堪称逆天。

　　尤其是那独门绝技‘魔力雾化’。

　　一旦施展开来，纵使动用魔力感知也难觅其踪。

　　‘先脱身报信要紧’

　　普尔顿猛地挪动身躯——

　　却立即失去了意识。

　　“-?”

　　短短刹那间，溃散的意识重新聚拢。

　　紧接着，他首先感到肋间传来撕心裂肺的剧痛。

　　随后才意识到

　　自己竟被轰出了弥漫的迷雾。

　　而最终映入感知的——

　　「哼——就是这小子企图谋害那位大人的挚友？」

　　「咯——!」

　　只见堪比山岳的蜥蜴人正掐着他的喉咙提起，那巨灵神掌仿佛随时能捏碎他的头颅。

　　当凶相毕露的蜥蜴人威压令普尔顿瞪大双眼时

　　「……住手蜥蜴！休想抢我们功劳！」

　　精灵的怒喝突然插入，蜥蜴人闻言反而加重指力，从鳞片间隙泄出讥笑：

　　「痴人说梦。不过是替你们这群废物善后罢了。」

　　「若不是我们出手，你们连他影子都摸不到!」

　　「若真让这小子逃脱，你们可知会给那位大人的挚友——侯爵阁下造成多大麻烦?」

　　「就算没有你们帮忙，我也照样能拿下他。」

　　二人突然提高嗓门争执起来，配合默契得像是事先排练过。

　　普尔顿盯着这诡异场面，脸上困惑更甚。

　　此刻站在他面前的

　　是联合王国境内罕见的异族——精灵与蜥蜴人。

　　根据他们的对话推测

　　这两族竟似在争相护卫法拉蒂侯爵

　　不仅寸步不离，甚至用敬语激烈争夺护卫权(?)

　　对此

　　‘......这人究竟什么来头?’

　　他回想着那个看似平凡的侯爵模样

　　就在这时

　　「吵死了长耳朵，比起这个——」

　　蜥蜴人咧开令人毛骨悚然的笑容

　　「先听听当事人怎么说吧」

　　当那双竖瞳转向自己时——

　　「啊。」

　　普尔顿终于意识到事态严重性

## 　　「......您这话是什么意思?」

　　「很简单，直白点说就是问你爱不爱她」

　　希安悠闲的嗓音像是在问‘晚饭吃什么’

　　艾伦张了张嘴欲言又止，最终缓缓摇头

　　「倒不是那种关系——」

　　「是吗?」

　　「不过，能否请教您为何突然问这个?」

　　希安用食指轻轻敲了敲自己的嘴唇，云淡风轻地说道。

　　「唔——只是突然有点在意罢了。」

　　「……在意?」

　　「没错。倒也不是什么需要侯爵操心的事，纯粹出于我个人的好奇。」

　　「敢问是哪方面的好奇?」

　　面对艾伦的追问，希安沉吟片刻。

　　忽然露出难以捉摸的笑容。

　　「等下次来见我时，再告诉你吧。」

　　「这样吗?」

　　「否则阁下办完事，怎会立刻赶来见我呢?」

　　“…….”

　　艾伦心头猛地一跳。

　　‘被看穿了吗。’

　　他维持着面无表情的侧脸，将视线转向别处。

　　「……恕臣失礼，陛下。」

　　「无妨，不过是个玩笑。」

　　希安噗嗤轻笑出声。

　　突然她像想起什么似的蹙起眉头。

　　随着一声轻叹，将某物推至艾伦面前。

　　是装满红薯的木匣。

　　「抱歉，差点忘了这个。」

　　「……您言重了。」

　　「趁热吃吧，这是枢机主教造访时备下的。」

　　希安神色自若地将红薯递给艾伦

　　艾伦见状躬身致意

　　「属下愧领。」

　　「慢慢享用。」

　　希安含笑望着艾伦熟练地将红薯塞入口中，动作已显游刃有余

　　‘……怎么有种变成动物园猴子的错觉’

　　虽比上次少了压迫感，仍觉微妙

　　嚼碎红薯的脆响在室内回荡片刻后

　　「来谈谈正事吧」

　　见艾伦咽下最后一口，希安重新挺直腰背

　　艾伦将格雷尼夫的见闻在脑中梳理完毕，开始详尽禀报

　　禀报持续半晌

　　「哦？这么说你如今成了精灵族的新神？」

　　「……可以这么说」

　　面对饶有兴致的希安，艾伦勉强应允。见她恍然颔首

　　「难怪你说收获颇丰」

　　她若有所思地沉吟着

　　「请问，之后您是否还有过其他类似的记忆?」

　　希安耸了耸肩。

　　「没有。」

　　「这样啊……」

　　忽然。

　　「哦，倒有一件。不过和侯爵无关。」

　　他带着几分戏谑的笑意补充道。

　　艾伦望着他的神情沉默片刻，才开口回应。

　　「……这个故事恐怕要讲很久。」

　　「没错。等我想起下段记忆时再说给你听。」

　　少女突然竖起食指，轻轻挑起艾伦的嘴角。

　　「但太长会扫兴。给你个提示保持兴趣吧。」

　　游刃有余的嗓音像把玩掌中之物般流淌。

　　「闪回的记忆里有枢机主教尤蒂亚——和现在略有不同的模样。」

　　「不同模样?」

　　「对，她把头发拨到一侧。衣着也不同。」

　　希安用空着的手示范般拨弄自己的长发。

　　当艾伦稍向前倾时，她缓缓抽回了手指。

　　「到此为止。剩下的下次再说。」

　　「……明白了。」

　　「啊，顺便说明一下——」

　　俏皮的笑声在觐见室里回荡。

　　「尤蒂亚枢机主教就算把头发别到耳后，也美得惊人呢。」

　　「……原来如此。」

　　艾伦的应答慢了半拍。

　　希安嘴角的弧度愈发深邃。

　　「那就三个月——不，联合王国座谈会前召见的话就是四个月后了。届时再会。」

　　话音落下，觐见时间宣告结束。

　　莫名有种被抽走力气的感觉。

　　片刻后回到内城的艾伦，看见了与埃文一同等候的尤蒂亚。

　　「老师的事情都处理完了吗?」

　　「嗯，既然已觐见陛下，我们该启程了。不过——」

　　正应答的艾伦突然神色微妙地望向远处。

　　刹那间——

　　「……是遇到什么喜事了吗?」

　　因为尤蒂亚的眸光比平日更璀璨三分。

　　「嗯——有吗?见到老师就很开心呀。」

　　「……这样啊。」

　　可那笑容里分明藏着别样的欢欣……

　　「对了，还遇见位说得上话的人，可能就更高兴些?」

　　「指的是陛下?」

　　「没错，老师。我最近东奔西走见过不少人，发现陛下比想象中更容易沟通呢。」

　　「上次不是已经见过一面了吗?」

　　「可从未像现在这样深入交谈过呀。总之——能遇见这么‘好的人’，心情自然愉快。」

　　艾伦敷衍地点着头，尤蒂亚忽然凑近追问。

　　「对了，老师这是要去哪儿?」

　　「北部有些事务要处理。」

　　「那正好同行呢。」

　　艾伦闻言挑起眉毛。

　　「……你也去北部？」

　　「嗯，那边有必须解决的工作。」

　　「……若是北部的事，莫非与卡利班前哨站有关?」

　　「正是。」

　　艾伦嘴角微扬，满意地颔首。

　　「那就结伴而行吧。」

　　同行的约定就此敲定。

　　「真是件好事呢。」

　　尤蒂亚忽然轻声说道。她凝视艾伦的侧脸，睫毛在晨光中颤动。

　　「……是吗?」

　　「是啊。至于为什么——」

　　她忽然眯起眼睛，笑靥如风中摇曳的月见草般朦胧。

　　「——上次赏花时已经暗示过，就不说破啦。」

## 　　翌日破晓时分。

　　艾伦和尤蒂亚离开泰利亚，启程前往卡利班。

　　他还得知了尤蒂亚北上的缘由。

　　‘因为教皇’

　　多年深居简出的罗萨里奥教皇勒里泰里奥斯三世。

　　她解释此行是为遵从教皇之命，但艾伦心中浮起异样的疑虑。

　　不，确切地说——是对教皇的隐居状态感到蹊跷。

　　‘原著里虽有教皇隐居设定，但故事开始时他明明未曾真正隐退?’

　　怀揣着这样的疑问。

　　转眼行旅将尽，艾伦在约莫一月后抵达卡利班。

　　他径直前往德乌斯的宅邸。

　　随后，他

　　亲眼目睹了

　　那些金碧辉煌的雕塑——比侯爵府藏品奢华数倍的造像，

　　以及雕像前数十名虔诚祈祷的骑士们。

　　“…….”

　　瞠目结舌的艾伦随骑士引导来到办公厅，

　　紧接着映入眼帘的是——

　　「兄长，要我说多少次？手腕该向外偏五度才对。」

　　「这、这样?」

　　「不对!是这样——看准了!」

　　「……这、这样?」

　　德乌斯正吃力地比划着。

　　「歪了两度啦!要笔直!学动作就得学到位!」

　　「……啊，明白。」

　　只见西莉正实时矫正着他的姿势。

　　“…….”

　　艾伦莫名觉得眼前更黑了……





第216章. 北部的黑暗 (3)


　　「恭迎侯爵大人!」

　　「您来了，侯爵大人……」

　　艾伦刚踏入办公室，就撞见元气满满打招呼的西莉，以及像被抽干灵魂般勉强点头的德乌斯。

　　艾伦向二人问候道：

　　「近来可好？」

　　「托侯爵大人洪福，我们过得可开心啦！」

　　「我也是……」

　　回应反差鲜明。

　　西莉叽叽喳喳凑上前，德乌斯脸上却写满倦意。

　　艾伦神色微妙地打量着他们，突然对西莉开口：

　　「那件事我听说了。」

　　「呀，您是说哪件……?」

　　她条件反射要脱口说出「传销」二字

　　艾伦硬生生咽回去，苦恼着该如何措辞。

　　……满脑子都是这个词，一时竟想不出替代说法。

　　艾伦略作沉思，清了清嗓子发出'嗯——'的声音。

　　幸运的是，虽然艰难，但合适的词汇终于浮现。

　　「我是说，以卡拉农之名开展的慈善活动。」

　　「是——非常感谢侯爵大人赐予的力量，作为受惠者定当全力以赴，不负所托。」

　　「……这样啊。」

　　「是的!」

　　西莉绽开灿烂笑容高声应答。

　　看她笑靥如花的模样倒也不错……

　　截断思绪后，他轻轻拍了拍西莉的肩膀。

　　「以防万一还是提醒你，别太勉强自己。」

　　站在艾伦的立场，自然希望西莉积极活动收集信仰之力。

　　但作为德乌斯的妹妹，他终究不愿给少女太大压力。

　　「啊呀！难、难道我们成了累赘?」

　　话音未落，西莉眼眶立刻泛起泪花，仿佛天塌地陷。

　　这猝不及防的反应让艾伦暗自慌乱。

　　「为避免误会说明白些——绝非如此。你们的付出确实帮了大忙。」

　　「那为什么——」

　　「纯粹是关心。毕竟慈善活动从不像嘴上说得那么轻松。」

　　好在误会很快冰释。

　　少女转眼又笑逐颜开，仿佛方才的阴霾从未存在。

　　「这点您不必担心!我完全没有勉强自己呢!」

　　「……是吗?」

　　「嗯!而且我觉得稍微努力些也没关系。身为侍奉侯爵大人的圣女，这就是我的使命呀!」

　　西莉高声宣言时，脸上写满使命感，仿佛肩负着惊天伟业。

　　身旁的德乌斯咂了咂嘴，露出艳羡神色。

　　但真正让西莉产生强烈责任感的(?)艾伦——

　　「好吧。」

　　面无表情的面具下，实则透着些许困惑。

　　‘我…说过这种话吗?’

　　虽说早听闻世人称她为圣女时，就隐约有所预感。

　　可艾伦移交力量时，从未提及任何使命。

　　不仅如此——

　　既没灌输责任感，更未正式册封她为圣女，连相关暗示都不曾有过。

　　然而面对

　　「今后也会继续努力的!」

　　眼前这位双眸亮如星辰，仿佛获得至高荣耀的少女，

　　‘你根本不是圣女啊——’

　　这般实话终究未能说出口。

　　「……有劳了。」

　　「好嘞!」

　　艾伦只是耸了耸肩。

　　‘罢了…随她高兴吧。’

　　说实话，我从未认真想过要建立什么教会组织，光是确认神格存在就耗尽心力了。

　　艾伦觉得维持现状也没什么不好。

　　反正他本就没打算正经组建教团。

　　谁当圣女谁做骑士都无所谓。

　　所以——

　　「需要救济物资随时开口。想做什么也尽管放手去做。」

　　他故意说得轻描淡写。

　　「……!!我会加倍努力的!」

　　西莉的杏眼瞬间瞪得更圆，脑袋点得发辫都在空中甩出弧线。

　　‘看来赈灾拨款确实没少花呢。’

　　胸口泛起一丝莫名的成就感。

　　结束谈话后，艾伦刚带着兄妹俩踏出房门。

　　突然瞥见尤蒂亚的侧脸，顿时暗叫不妙。

　　「……尤蒂亚，会不自在吗?」

　　「嗯~您具体指哪方面呢?」

　　「你终归是信奉希罗尼亚女神的……」

　　话刚出口他就后悔了。

　　‘最近太忽视尤蒂亚了。’

　　其实希罗尼亚信徒素来不排斥其他神祇。

　　但这充其量只是不排斥罢了，对其他神祇感到不悦却是毫无疑问的事实。

　　艾伦带着歉意的表情解释道。

　　即便他们朝夕相处，即便尤蒂亚总是对他言听计从。

　　她终究是虔诚的希罗尼亚女神信徒，更是罗萨里奥的枢机主教。

　　望着致歉的艾伦，尤蒂亚忽地抿起嘴角，绽开一抹浅笑。

　　「嗯——确实呢。我们虽不至排斥，但多少会感到别扭呢。」

　　「果然如此?」

　　「大体氛围是这样没错。不过——没关系的。」

　　“……?”

　　「因为是老师您呀，所以没关系。」

　　「这样...啊?」

　　「如果信奉希罗尼亚女神就意味着必须疏远您——」

　　与唇畔恬淡笑意截然相反的。

　　是她陡然吊起的猫般锐利眼梢。

　　「那种神，对我来说不要也罢。」

　　她轻声补上这句。

　　......这话若是旁人听去怕是要惹大祸?

　　堪称大逆不道的宣言。

　　当事人却浑不在意地继续说着。

　　「说得是啊。真那样的话，我也无家可归了——老师要不要收留我当圣女呢?」

　　「啊，不行!」

　　这次西莉突然插话。

　　她攥紧两个小拳头。

　　「尤、尤蒂亚大人可是侍奉希罗尼亚女神的!这种大逆不道的话会惹祸上身的!」

　　「我是认真的哦?」

　　「就、就算这样也不行!」

　　「为什么不行?」

　　「因、因为圣女是我呀!」

　　「嗯——西莉知道吗?圣女终究是由神明决定的。只要女神心意转变，随时都可能换人哦?」

　　「可、可现在的圣女就是我!」

　　娇小的身体不住发抖，西莉眼巴巴望着艾伦。

　　那双眸子仿佛在呐喊‘对吧?我说得对吧?不会的，对不对?真的不会换掉我对吧?’

　　不甘示弱地。

　　尤蒂亚也用隐含期待的目光凝视着艾伦。

　　不过这僵持只持续片刻。

　　「当然了，刚才只是玩笑。」

　　尤蒂亚退后半步——

　　「西莉，让侯爵大人为难可不行哦?你可是圣女呢。」

　　她说着绽开微笑。

　　……那抹笑意从容又深邃。

## 　　黑手组织的首领图尔曼正做着美梦。

　　不，他只能做这样的美梦。

　　毕竟眼下这单委托的报酬——

　　或许干完这一票，就能抵过他现在所有生意的总和。

　　虽说目标是法拉蒂侯爵这事，确实让图尔曼觉得风险不小。

　　但普尔顿压根没想过自己会失手。

　　况且委托内容并非绑架侯爵这类棘手的活计，只是窃取他的一件藏品。

　　论偷盗本领，图尔曼统领的黑手组织敢称第二，就没人敢称第一。

　　他连得手后如何销赃的路子都铺好了。

　　当然这计划说白了——

　　就是在事成后处理掉参与的干部，让喽啰们当替死鬼，

　　自己则金蝉脱壳……虽说手段下作了些——

　　但对图尔曼而言，这是上策。

　　这些日子他连梦里都飘着铜臭味。

　　……直到五分钟前。

　　「卧槽——」

　　图尔曼呆望着满地横七竖八的手下。

　　这些可都是黑手帮精挑细选的好手。

　　结果全躺了。

　　现场已化为惨不忍睹的废墟。

　　而在这片狼藉中。

　　难以置信地，图尔曼看到了两个他生平仅在典籍中见过的种族正踏血而来。

　　「我们干掉的人更多。」

　　是精灵和

　　「不，明明是我们。」

　　蜥蜴人。

　　「呵，明明是你们来迟了。」

　　「我们沿途还端掉了两座据点，效率可比你们高多了。」

　　这真的是现实吗……?

　　图尔曼呆望着这两个传说中相互敌视的种族正皱眉对峙着走近，铁鳞摩擦声与精灵银靴的脆响清晰可闻。

　　光是初见传说种族就够震撼了。

　　更令他毛骨悚然的是——他们为何会联手袭击黑手总部？

　　但本能正在尖叫。

　　快逃。

　　图尔曼试图拖着受伤的身体转身。

　　嗤——!

　　「呃啊!」

　　一柄贯穿心脏的利剑粉碎了所有可能，温热血沫从唇角溢出。

　　「卑鄙的长耳朵！竟趁着说话时偷袭——！」

　　「哼，明明是你们疏于防备。」

　　感受着生命随血液迅速流失，

　　「……为什么?」

　　他无意识地呢喃出最后的困惑。

　　说实话，我实在无法理解。

　　精灵与蜥蜴人听见这声音。

　　方才还皱着脸互相瞪视的他们

　　就像约定好般——同时凝视着刺入图尔曼心脏的刀刃

　　「当然是因为...你这家伙觊觎侯爵大人。」

　　「既然敢冒犯伟大者的挚友，自然要付出代价。」

　　两人淡漠地回答

　　话音未落

　　「这就结束了吗。」

　　「当然没完...还得找出委托人处理掉——」

　　图尔曼的意识彻底断绝了

## 　　「……黑手覆灭了?」

　　「是，消息是这么说的。」

　　「……当真?」

　　「千真万确。」

　　艾伦跟随远征军暂驻卡利班七日，正等待启程北上

　　出发当日的午餐时分，埃文带来的意外消息让他停下刀叉

　　「……谁干的?」

　　「唔...情报公会那边似乎也还没确切消息。我猜您会问，就先来通报了。」

　　艾伦不自觉地摩挲着下巴沉吟

　　‘……黑手被剿灭了?那个黑手?’

　　这消息令人难以置信

　　直到游戏后期仍不时骚扰玩家的黑手组织。

　　可他们居然突然消失了?

　　‘不过这种家伙消失倒也不是坏事。’

　　艾伦摇晃着脑袋反复琢磨——究竟是谁铲除了黑手？

　　「准备完毕!」

　　很快传来远征军整装待发的消息。

　　艾伦迈步走向队列，看见队伍里莱因哈特的银发。

　　「请您听好，在伟大的卡拉农像前不低头是严重违法行为——」

　　「低下头颅，莱因哈特。」

　　「啊啊啊给我闭嘴!!」

　　「请您三思啊大人！您不是亲眼见证过那位的力量吗？只要虔诚信奉，这份力量也...」

　　...青年捂住耳朵发出惨叫。

　　而他身旁——

　　西莉正以不容反驳的逻辑(?)推销着信仰。

　　“…….”

　　艾伦突然明白了。

　　过去几个月信仰值为何飙升得这么快。

　　北境远征正式启程。





第217章. 外神与逆天 (1)


　　朝北部行进约莫整整一周时。

　　「……确实，如果那样操控的话，或许真能提升战力。」

　　「对吧?侯爵大人赐予的神迹非常强大。要是莱因哈特大人还能熟练操纵雷电，说不定在与我家兄长的战斗中都能占据上风呢!」

　　「……哦？」

　　「等、西莉——这话未免——」

　　「如何，莱因哈特大人？听起来很令人心动吧？」

　　「咳咳，确实如此。不过我从未尝试过这种信仰方式——」

　　「别担心。我会亲自指导您。来，现在就试试?先摊开手掌再虚握成拳，伸出食指和中指——」

　　自北伐征途启程至今。

　　西莉片刻不歇地劝说莱因哈特，硬是将他拽进了教团(?)的行列。

　　艾伦暗暗咂舌于这份执拗。

　　「……比预想的还夸张啊。」

　　埃文似乎也深有同感，呆愣着喃喃自语，艾伦点头附和。

　　不多时，莱因哈特已跟着摆出卡拉农教特有的祈祷姿势。

　　望着这景象，艾伦露出了微妙的神情。

　　‘那根本不是祈祷，分明是在结印吧。’

　　到底是怎么把那个姿势错当成祈祷的——

　　正当艾伦思索时，凛冽的寒风刮过他的面颊。

　　「真冷。」

　　凯勒斯说过的话自然地浮现在脑海中。

　　‘最寒冷的深渊之心。’

　　算不上确切目的地，不过是个模糊的提示。

　　但艾伦仍隐约有了答案。

　　‘应该就是地平线了’

　　雪山的地平线。

　　玩家们简称为雪界线。

　　穿过蛮族领地后才能抵达的秘境，既是极寒之地，也被视作神圣场所。

　　……以上，就是阿掌握的全部情报。

　　毕竟他也从未亲眼见过。

　　不，准确说整个迷幻之地的玩家都没人到达过雪界线。

　　只不过是作为'传说'知晓罢了。

　　原本雪界线只存在于背景设定中，游戏里根本没有通往那里的路径。

　　但艾伦——或者说全体玩家之所以认定其存在，全因'那位强者'。

　　当游戏中期罪孽势力正式登场时，

　　根据玩家此前的选择和表现，会有强者前来相助。

　　其中一位就坐镇在雪山的地平线上。

　　‘记得是叫千年冰吧?’

　　这个与蛮族格格不入的名字，其主人只需靠近便能冻结万物。

　　每当与玩家共处时，他总会提及雪山的地平线。

　　正因如此，多数玩家虽未踏足，却早闻其名。

　　‘似乎听说DLC里会解锁那里……’

　　沉思中的艾伦突然摇头甩开杂念。

　　毕竟此刻DLC是否包含地平线已无关紧要。

　　‘能轻松进入最好，不过八成没戏。’

　　艾伦侧目瞥向骑着马护卫马车的德乌斯和远征队。

　　事实上即便艾伦独自前往，也避不开与蛮族的恶战。

　　这些蛮族对任何非北部住民都充满敌意。

　　要想抵达地平线，蛮族这关非闯不可。

　　‘……别太遭罪就好。’

　　艾伦呼地吐出一口浊气。

　　白雾般的呵气在寒风中飘散，仿佛在昭示他们已深入北部地界。

　　想起那件事，他莫名打了个寒颤，把手深深插进大衣口袋。

　　世界树根须下目睹的场景又浮现在眼前。

　　‘逆天而行的术式么...’

　　目光漫过山麓悬垂的夕阳时——

　　‘那里到底藏着什么？’

　　地平线中心可能存在的秘密像涨潮般在心头涌动。

　　思绪如同衔尾蛇般循环往复之际。

　　……久违地馋起了烤红薯。

　　「埃文。」

　　「在?」

　　「今晚吃红薯。」

　　「……?好……倒是好。」

　　「有异议?」

　　「没，就是……您前天刚吃过，属下觉得有些突然。」

　　“…….”

　　思维链条的末端竟挂着热腾腾的烤红薯。

## 　　暮色四合。

　　被称为卡利班第三剑客，又以影剑之名流传诸多传说的马克。

　　他眯起眼睛望向远处停驻的马车。

　　法拉蒂侯爵的马车。

　　“…….”

　　最先闯入视线的——

　　是侯爵脚边舔食红薯屑的黑猫，

　　其次是呆坐着剥红薯皮的护卫骑士。

　　而在他们身旁……

　　卡利班首席剑士德乌斯·马卡利安正用手指轻轻戳着侯爵那条古怪的宠物蛇。

　　除此之外。

　　还有坐在被戏弄的蛇旁边、正兴高采烈说着话的少女——最近被称作卡拉农圣女的西莉。

　　以及摆弄着神秘手势的莱因哈特。

　　表面看来其实并无特别异常。

　　充其量是蛇身偶尔泛起灵体化的模糊光晕。

　　或是法拉蒂侯爵脚边的猫咪偷瞄主人眼色后，突然从腹部弹出獠牙啃食红薯。

　　……呃，虽说确实有些超乎常识。

　　但总之这个组合看起来并无危险。

　　完全属于平凡晚餐的场景范畴。

　　此刻他周围不也围坐着用餐的骑士们，只不过少了辆马车罢了。

　　可马克之所以紧盯那个方向无法移开视线，正是因为——

　　‘……为什么所有人都在向法拉蒂侯爵祈祷?’

　　那群包围着侯爵的骑士。

　　由德乌斯统领的日蚀骑士团。

　　他们正以圆弧阵型跪坐在侯爵一行人后方。

　　单单这个场景本身倒不算特别离奇。

　　然而他们

　　任谁看都像在向法拉蒂侯爵祷告

　　不 并非‘看起来如此’

　　确切无疑

　　日蚀骑士团正在向法拉蒂侯爵献上祈祷

　　而且是极其虔诚地

　　宛如在向真神祷告一般

　　虽然姿势和平常祈祷稍有些不同

　　人类向人类祈祷的模样…诡异得令人发毛

　　‘这 是在搞什么?’

　　当马克正暗自疑惑时

　　「…那群人怎么回事?」

　　「不清楚 只听传闻说法拉蒂侯爵被称作神明」

　　「神?」

　　「就那个传说 没听过吗？说侯爵大人在罗诺贝利显圣的事」

　　「啊 啊——那件事?」

　　「对 就是那个」

　　部下骑士们的窃窃私语不由让马克竖起耳朵

　　「但这传闻不是越传越玄乎吗?」

　　「可不是?听说卢克西布尔公国供奉着雷神卡拉农 因雕像相似才传出这种谣言」

　　「…不过 看那位被称为‘卡拉农圣女’的西莉大人对侯爵的态度 也许是真的-」

　　「不过要说谣言，日蚀骑士团那边看着倒像是真信了邪。」

　　「……我也觉得，看得人后背发凉。」

　　突然有人比划着顺时针在太阳穴转圈，压低声音嘀咕‘该不会是集体疯了吧？’，同伴猛地拽下他的手腕。

　　「疯子！想找死别拖累我们！」

　　「找死？我干什么了？」

　　「上次第五剑骑士团有个蠢货拿法拉蒂侯爵开玩笑，被日蚀的人打得半年下不了床——你忘了?」

　　「……那家伙不是活该嘴欠吗?」

　　「不全是。」

　　「嘶…瘆得慌。」

　　「所以都给我埋头吃饭。」

　　骑士们窃窃私语着扒拉起饭勺，片刻便只剩碗筷碰撞声。

　　马克悄悄侧目，望向日蚀骑士团方向。

　　那群虔诚祷告的骑士虔诚得近乎圣徒，让人恍惚觉得他们真在侍奉神明。

　　而那位——

　　侯爵正背对众人啃着烤红薯，汁水沾了满手。

　　‘……这派头，说是异端头子都有人信吧’

　　这念头不受控制地冒了出来。

　　‘不过说真的，罗萨里奥那边似乎也没那么大反应。’

　　他转头望向与尤蒂亚枢机主教同行的圣骑士们。

　　当然，罗萨里奥不会仅因信仰不同就大动干戈。

　　卢克西布尔公国变更国教却未遭打压，也正是这个缘故。

　　但马克还是皱起眉头——按理说对方不该毫无芥蒂。

　　‘说起来，平日里形影不离的尤蒂亚枢机主教，今天倒不见踪影。’

　　想起那位大人方才也神色如常，他便继续埋头吃饭。

　　横竖与己无关。

　　本该如此才对……

　　「日安。」

　　“……!”

　　马克差点喷出嘴里的食物。

　　‘什么时候摸过来的?’

　　方才还在与莱因哈特交谈的少女，此刻竟俏生生立在眼前。

　　西莉对发愣的马克轻声解释：

　　「您一直往这边瞧呢。」

　　马克这才惊觉失礼。

　　自己盯人的模样实在太过露骨。

　　「……是我唐突了。」

　　「不，我不是来讨道歉的。」

　　「那您-」

　　「只是想来问问，阁下可对雷电感兴趣？」

　　西莉绽放出明媚的笑容。

　　马克尴尬地挠了挠头，表情僵硬。

　　事实上马克对卡拉农毫无兴趣。

　　不，准确说是对神明本身兴致缺缺。

　　但即便如此，刚才的失礼举动确实不妥——

　　「……好吧，确实有点好奇。」

　　为回应西莉，他勉强接话。

　　「呀，真的吗?」

　　西莉双眼顿时亮起光芒，滔滔不绝地讲了起来。

　　次日清晨。

　　再次日傍晚。

　　「卡拉农大人的闪电清透璀璨，宛若现世的碧蓝苍穹。这正说明祂的闪电与天道别无二——」

　　‘……救命’

　　马克终于醒悟。

　　自己犯了个荒谬的错误。

　　数周后的北境。

　　除却偶尔与表情古怪的马克四目相对，艾伦的旅途堪称平静。

　　直至在基地营帐遇见那张意外面孔——

　　「侯爵大人!」

　　「……艾利班?」

　　正是原作的男主角。

　　本该在斯塔利安公国处理时门与怪闻的那位——

　　「您好呀!」

　　不知为何出现在了北部边界。

## 　　卡利班的首都。

　　「……这倒是出乎意料。」

　　希丹像往常一样准时来到卡利班，准备向德乌斯递交蓝月组织的情报。

　　听到德乌斯远征的消息，他不禁挠了挠头。

　　‘上次明明没有远征这回事。算了，无可奈何。’

　　稍作思索后，希丹从怀中取出纸张，就地用魔力写起信来。

　　若在平日他定会在此等候，但既然赤月已下达指令，时间所剩无几。

　　正当希丹打算将信留在德乌斯宅邸时——

　　“……?”

　　一尊诡异的雕像映入眼帘。

　　头顶生着鹿角般的巨型犄角，

　　还扬着长得有些夸张的外套下摆。

　　虽说阅尽千奇百怪雕像的希丹早已见怪不怪，但这尊雕像仍让他心头一跳。

　　令他毛骨悚然的原因，

　　正是认出这尊伟大之月雕像的瞬间。

　　‘……原本，是这样的吗?’

　　希丹立即摇头否定。

　　就算他再粗枝大叶，也不可能忽视如此巨大的变化。

　　先前所见雕像既无犄角，外套也没那么长，最重要的是——

　　‘……这也，太帅了吧。’

　　其实倒也算不上特别俊美。

　　“…….”

　　简直像是把理想中的美男子面孔直接拓印下来的。

　　雕像被精心雕琢得仿佛有了生命，多看一眼就会从眸子里淌出星光般的眩晕感。

　　希丹呆呆望着那座号称'升级版'的伟大月神像——

　　‘那个，是不是有点......太夸张了?’

　　在心底默默吐槽。

　　……而艾伦早已羞耻得根本不敢直视。





第218章. 外神与逆天 (2)


　　「居然在这儿遇见，真是巧啊!」

　　见艾伦满脸困惑，艾利班夸张地张开双臂欢呼。

　　「没想到会在这里碰到你。」

　　「就是说啊，我也超意外的!」

　　艾利班灿烂笑着，朝艾伦身旁的尤蒂亚也颔首致意。

　　「日安，枢机主教大人。真荣幸在这儿见到您。」

　　「确实呢。近来可好，艾利班?」

　　「托您的福。」

　　艾伦对着笑容满面的青年发问：

　　「我记得你本该在阿什塔隆——怎么会在这儿?你的队友们呢?」

　　明明前不久还听说他在处理阿什塔隆出现的怪异铭文。

　　此刻的相遇着实令人意外。

　　「同伴们在基地里待命，我临时有事才来北部的。」

　　「有事?」

　　「是啊!」

　　活泼的回答。

　　艾利班在北部能有什么事?

　　艾伦迅速在记忆中搜索线索。

　　‘……倒也不是完全没有。’

　　按《迷幻之地》原作设定。

　　再过段时间，艾利班就会忙得不可开交。

　　北部出现的魔界裂缝固然麻烦。

　　但更大的危机是蛮族和外神‘乌尔图图斯’的降临。

　　不过那都是原著剧情线的发展。

　　实际上乌尔图图斯几年前就被艾伦消灭了。

　　也就是说，从击败乌尔图图斯那一刻起，北部对艾伦而言已无致命威胁。

　　真要算威胁，也就剩那些魔界裂缝。

　　‘就像地平线DLC新增可探索区域那样，难不成出新资料片多了支线任务？’

　　见艾伦沉默良久，艾利班主动接话。

　　「听说北部有个隐藏副本，我是来通关的。」

　　「隐藏副本?」

　　「对，受托来取副本里的某件物品。」

　　「原来如此。」

　　听起来像是资料片新增的委托任务。

　　艾伦隐约猜到他前来的缘由，便没再多问。

　　不多时，他们朝着前哨基地内部走去。

## 　　「以上就是目前北部地区的现状。」

　　刚踏入前哨基地，

　　驻守的骑士便向德乌斯汇报情况。

　　旁听的艾伦突然拧紧眉头——

　　因为他听到

　　「……神降现象发生了?」

　　「是的。」

　　雪山的怪物们身上正在出现神降现象。

　　那些晶体生长时

　　会发出指甲刮擦玻璃般的刺响，而此刻艾伦耳畔正回荡着骑士的汇报：「这种异象通常预示外神即将降临。」

　　他忍不住攥紧剑柄。

　　‘……偏偏在这时候?’

　　按常理说，自从乌尔图图斯——也就是那些邪神眷属消亡后

　　本不该再出现外神相关的异变。

　　‘更何况神降现象先在北部出现，意味着外神很可能会在此地降临。’

　　虽然神降最终会波及整个大陆

　　但最初必然在外神选中的区域显现。

　　可艾伦很清楚，近期其他地区并未观测到类似征兆。

　　骑士的汇报只说明了一件事——

　　这意味着——邪神即将降临北部。

　　刚想到这个事实，艾伦就觉得脑袋嗡嗡作响。

　　既然神降现象已经开始。

　　邪神随时都可能降临人世。

　　但更让艾伦心乱如麻的是。

　　邪神偏偏选在北部降临这个事实本身。

　　‘到底会是哪位邪神?’

　　据艾伦所知，除了狂力乱神乌图尔图斯外，北部本不该有其他邪神现世。

　　虽说继凯勒斯之后，还有三位邪神未曾登场。

　　但他们的苏醒之地都不在北方。

　　‘……难道邪神也更新了DLC?’

　　由此能推测的只有两种可能。

　　要么是他已知的某位邪神正在降临人间。

　　要么就是某位DLC新增的、连他都陌生的邪神即将苏醒。

　　沉思片刻后，艾伦排除了后者。

　　他压根没买迷幻之地的DLC。

　　那玩意儿就只是追加了几支异种族强力队友，既能帮忙打五大罪孽，又能降低游戏难度。

　　DLC总不可能反向操作，再塞个提升难度的邪神进来。

　　如此说来，答案只有一个。

　　‘在我所知的外神中有一位降临于此，而在怪力乱神已被清除的当下，会现身的外神……唯有一人。’

　　外神内尔塔尔。

　　艾伦被脑海中闪过的名字惊得瞳孔微缩。

　　这个生着四臂、皮肤如恶魔般漆黑的外神，能力冠绝同侪。

　　他在《迷幻之地》中是后期才会登场的棘手存在，实力强横无匹。

　　若此刻现世——

　　即便艾伦蓄满魔法直击要害，胜算也渺若烟云。

　　‘不——’

　　严格来说，现在的艾伦想要击败内尔塔尔难于登天。

　　不仅是实力悬殊，更因属性相克。

　　那位外神的能力简直天生就是艾伦的克星。

　　想到这里，艾伦深呼吸压下焦躁，让头脑冷静下来。

　　此刻任何推测都是徒劳。

　　已知情报与现状相差甚远，强行推演变数不过是自寻烦恼。

　　他决定先专注眼前。

　　‘该怎么进入地平线呢？’

　　艾伦知道方法简单却苛刻。

　　说它简单，是因为入口明晃晃摆在眼前。

　　尽管如此困难的原因，在于必须与蛮族战斗。

　　尤其是蛮族人把通往地平线的道路堵得水泄不通，无论怎么行动都避不开与他们的厮杀。

　　‘……要像上次那样拜托莱因哈特，从空中投射下去吗?’

　　简短的作战会议结束后。

　　艾伦在返回房间的途中陷入沉思。

　　就在这时。

　　「老师。」

　　「……尤蒂亚?」

　　尤蒂亚的声音忽然响起。

　　「您之前说过，要去雪山的地平线办事对吧?」

　　「没错。」

　　「找到前往地平线的方法了吗?」

　　「严格来说虽然有路子…但说实话不算上策。毕竟要和蛮族正面冲突。」

　　少女仿佛洞穿了艾伦的思绪。

　　尤蒂亚向前迈近一步。

　　「那…要不要试试我指的路?」

　　「……路?」

　　「嗯，走那条路的话，不用和蛮族交战就能直达目的地哦。」

　　「竟有这种捷径?」

　　艾伦惊愕反问时，尤蒂亚的鬓发随着点头轻轻晃动。

　　「是的，其实我也是到这儿才打听到的详情。」

　　「……关于通往雪山地平线的秘密小径?」

　　「对，据说是先抵达这里的祭司们发现的。」

　　艾伦想起刚才在前哨基地遇见的祭司们，转头询问尤蒂亚。

　　「教皇的命令与雪山地平线有关?」

　　「严格来说，我们似乎与那条连通雪山地平线的洞穴更有牵连。」

　　「原来通路是洞穴啊。」

　　「是的，但情报确凿无误。」

　　艾伦沉吟片刻，缓缓点头。

　　「……那就承你的情了。」

　　「您太见外了。」

　　「不。总觉得一直在受你帮助——可有什么想要的?」

　　尤蒂亚眉眼弯成新月。

　　「当真要听?」

　　「力所能及之事的话。」

　　「嗯——」

　　她咬着唇犹豫须臾，突然扑哧一笑。

　　「能留到下次再说吗?」

　　「未尝不可。」

　　「那我先攒着。等存够量再说。」

　　「……攒着?」

　　「对呀，等帮了您更多忙，攒够先生的好感度——那时再提过分些的要求也不迟吧？」

　　「其实现在也愿意听你任性到极限--」

　　这话让尤蒂亚顿住脚步。

　　片刻沉寂。

　　她微眯的眸子始终锁着艾伦。

　　“?”

　　那目光看得他歪头发愣。

　　「这样啊——」

　　短暂的沉默被打破，她的声音震颤着空气。

　　「那么，今天还有事要办，我就先告辞了，老师。」

　　尤蒂亚率先离席。

　　艾伦凝望着她的背影片刻。

## 　　翌日清晨。

　　艾利班早早动身前往地下城。

　　艾伦则与尤蒂亚沿着能避开蛮族的小径前行。

　　稍晚出发的德乌斯

　　刚抵达蛮族对峙的边境线——

　　“?”

　　一抹疑虑却在他心头浮起。

　　缘由在于

　　‘敌人，消失了?’

　　分明该驻守在边境线对面的蛮族，此刻竟无影无踪。

　　仿佛集体蒸发般，视野中空无一物。

　　德乌斯狐疑地低语：

　　「……是埋伏?」

　　副官却摇头否认：

　　「并非如此。」

　　「那帮像哥布林般密密麻麻的蛮族能去哪儿?连酋长们都不见踪影。」

　　「据士兵们回报，今晨他们突然紧急撤离了。」

　　「……紧急撤离?」

　　「正是。」

　　听闻副官禀报，德乌斯眉间的疑云愈发浓重。

　　就在那一刻。

　　「是这里吗?」

　　「是的，没错。」

　　艾伦抬头望向眼前巨大的洞穴。

　　「……真大啊。」

　　「穿过这个洞穴，马上就能看到侯爵大人寻找的地平线了。」

　　艾伦点点头，突然想起什么似的向尤蒂亚问道。

　　「不过，这里不是蛮族的领地吗?」

　　「嗯，那个我不太清楚，但听祭司们调查时说蛮族并没有来过这里。」

　　「是吗?」

　　「是的。所以请放心前往吧。」

　　在尤蒂亚的送别下，艾伦正要迈步，忽然心生疑惑。

　　「……等等，你不一起来吗?」

　　「是的，昨天说过，我的调查范围只到这洞穴附近。」

　　「这样啊。」

　　「请慢慢走。这段时间我会做自己的事。」

　　尤蒂亚微笑着轻快地挥手。

　　艾伦稍作犹豫。

　　「那么，我去了。」

　　他留下她，独自走进洞穴深处。

　　不久后。

　　尤蒂亚一直挥手直到艾伦的身影消失。

　　「没想到大家都来得这么早。」

　　她敛去笑容，转过身去。

　　当她转过身时——

　　「……小贱人。」

　　眼前赫然显现出蛮族的身影。

　　而且。

　　并非孤身一人——

　　是数十。

　　数百。不——

　　灰蒙蒙的天地间黑压压连成一片，简直要将地平线都吞噬殆尽。

　　无数蛮族已将尤蒂亚团团围住。

　　近万双眼睛齐刷刷俯视着她。

　　从他们身上升腾的杀意与战意如箭矢般射来。

　　这时蛮族八部中最强的族长——

　　实际统治着全体蛮族的武力至尊——

　　身高逾八尺的巨人露拉卡向前迈出一步。

　　「这一切都是你搞的鬼?」

　　「您指什么呢?」

　　「老子问你，是不是你这贱人截断了千年来我族圣域的所有祝福与巫术，还胆敢踏足这禁忌之地！」

　　粗粝的声音震得耳膜生疼。

　　然而——

　　「是又如何?」

　　尤蒂亚从容反问。

　　「蠢货！你可知道自己断绝了我族在这苦寒北部赖以生存的圣域巫术?！」

　　看着浑身因暴怒而颤抖的露拉卡，尤蒂亚忽地轻笑起来。

　　「哎呀真是——太遗憾了。不过我这边也是有苦衷的。」

　　「苦、衷?」

　　「对呀，我需要一条通往地平线的路。那位大人想避开你们前往地平线，最便捷的路径不就是这儿吗?」

　　「……什么??」

　　「没听明白吗?」

　　「就为了，就为了这种荒唐理由，你竟敢毁掉我们守护千年的圣域和巫术?」

　　露拉卡再也按捺不住怒火，五指将巨斧攥得吱嘎作响。

　　可尤蒂亚依旧嫣笑着，红唇开合不停。

　　「荒唐理由?对我来说很重要呢。那位大人最讨厌碰到你们了。」

　　眉眼间不见丝毫惧色。

　　「所以，你觉得那个蠢货能躲开我们?」

　　「蠢——货。」

　　刹那间。

　　整片区域陷入死寂。

　　尤蒂亚反复咀嚼着露拉卡脱口而出的词，

　　「当然啊，从你吐出这个词开始——」

　　她缓缓点头，

　　「——反正你们全都要死在这儿。」

　　当她纤指轻抬的瞬间——

　　无数蛮族战士已从灰霾中冲出，如潮水般向她扑来。

　　那景象堪称压倒性的震撼。

　　蛮族的杀气实体化，将灰烬世界染成暗红色。

　　所有蛮族的癫狂都集中在一人身上。

　　他们手持的兵器也齐齐指向尤蒂亚。

　　当那些利器即将触及她身体的刹那——

　　嗖——

　　纤薄的食指轻轻一勾。

　　从左至右。

　　仅此一划。

　　紧接着

　　咔嗒——

　　从尤蒂亚唇间

　　溢出钟表秒针般的轻响同时

　　哗——

　　灰烬世界

　　浸满了血霞。

　　“-”

　　众生噤声。

　　不，是被迫沉寂。

　　冲锋的蛮族肉身尽数湮灭。

　　唯余猩红血肉

　　除此以外

　　空无一物。

　　以少女为中心绽开的巨大血环

　　蛮族消散后遗留的血浆勾勒着死亡轮廓

　　蛮族支离破碎的残躯，激发着同伴们最原始的求生欲望。

　　蛮族们癫狂的战意，早已化作紧绷的恐慌，

　　他们嗜血的咆哮，在滔天恐惧中扭曲绽放。

　　而此刻。

　　站在血色漩涡中央的少女——尤蒂亚·弗洛迪亚，

　　正对着这些曾亵渎神灵的惊惶蝼蚁，再度轻启朱唇——

　　「咔嗒——」

　　如同碾碎一粒尘埃般，

　　漫不经心地宣判了死刑。





第219章. 外神与逆天 (3)


　　幽暗的通道深处流淌着诡谲微光，视线竟能穿透浓稠的黑暗。

　　艾伦踩着湿滑的地面前行，眉头突然皱起。

　　‘……从未听说过迷幻之地藏着这种密道。’

　　不过这也不足为奇。

　　毕竟他当年玩的《迷幻之地》全程以艾利班视角展开，

　　有些隐藏设定玩家无从知晓也很正常。

　　真正令他在意的是——

　　这条密道正无声揭露着游戏世界的某个致命悖论。

　　‘……蛮族领地边缘本该是神圣不可侵犯的结界啊。’

　　具体细节他已记不真切。

　　在游戏设定里，北部蛮族不过是供玩家屠戮的经验值，

　　官方从未完善过他们的背景故事。

　　但那条铁律般的边界法则，此刻正在记忆中剧烈摇晃。

　　‘……如果这里真与地平线相连，蛮族们绝不会坐视不理。’

　　莫非——此地并未与地平线相通?这念头如电光般掠过脑海。

　　艾伦想起了引他前来的尤蒂亚。

　　‘说起来，教皇下达的谕令究竟是什么？’

　　虽不愿为难她而没再追问。

　　但从知晓这条通道起，疑问便扎根心底。

　　尤蒂亚所奉的教皇圣命。

　　‘出去后定要问个明白。’

　　他大步流星向前迈进，忽然闯入巨硕洞窟。

　　‘……此处竟是，祭坛?’

　　瞥见窟中建筑的刹那，这个词自动蹦了出来。

　　古旧斑驳的石壁间，却漫溢着肃穆神息。

　　‘回头得单独告知尤蒂亚。’

　　他轻叹着穿过祭坛继续前行。

　　不知走了多久。

　　瞥见远方的洞口微光，艾伦陡然加快步伐。

　　当终于抵达尽头时。

　　「……这就是，地平线。」

　　脱口而出的自语，在岩壁间清脆回荡。

　　他只是呆呆地望着眼前的景色。

　　就连对万事都漠然的艾伦。

　　也不由自主地发出惊叹，视线被牢牢攫住。

　　并非因为有什么华丽之物。

　　在他眼前铺展开的风景。

　　是北部常见的铅灰色天空，与覆盖大地的皑皑白雪。

　　以及辽阔大地中央矗立的巨型圆顶建筑。

　　若用'美丽'形容这般景色，未免太过苍白。

　　可艾伦依然感到这幅景象美得摄人心魄。

　　恍若自己化作了苍穹。

　　雪原与天际线交融，纯白的雪炫耀着压倒性的地平线。

　　仿佛天地倒转的错觉。

　　着魔般凝望的艾伦，缓缓抬起脚步。

　　无人踏足过的洁白雪原。

　　他留下第一行足迹，向前迈进。

　　‘……说实话我原以为会扑空’

　　穿过通道时还想。

　　或许通道尽头根本不是地平线。

　　这条捷径简直顺利得不真实——

　　‘该给尤蒂亚带份谢礼了’

　　突然对向导心生感激。

　　就在这时。

　　[啾?]

　　方才还躲在胸襟里不肯出来的小黑，突然探出脑袋

　　「啪嗒!」

　　纵身跃进了雪地里

　　伴随着「噗」的声响，小家伙整团都陷进积雪中

　　明明不觉得冻脚，却像发现新大陆似的，只顾着打量周围皑皑白雪

　　‘小黑原来喜欢雪吗?’

　　正想着，瓦西里奥拉从怀里窜了出来

　　[这地方颇为古怪]

　　「哪里古怪?」

　　[……唔。难以言表，但直觉如此]

　　「直觉?」

　　[仿佛空间本身被割裂了……我也是为此现身]

　　「啊。所以小黑举止反常?」

　　艾伦嘀咕着，眼看小黑开始大把往嘴里塞雪

　　[啾——]

　　迅速将小家伙揣回怀中

　　赶路已耗费不少时辰，更不愿让尤蒂亚久等

　　于是他拢紧衣襟前行，忽驻足在巍峨的建筑前

　　穹顶巨构巍然矗立

　　洞开的大门似在无声相邀

　　[此处异状更甚]

　　「是吗?」

　　[确实，看起来没什么危险……但总觉得不对劲，还是保持警惕吧。]

　　听了瓦西里奥拉的劝告，艾伦点点头，小心翼翼地往黑暗的门洞里探进身子。

　　刚挤进门洞，浓墨般的黑暗立刻包围了他。

　　好在门外透进的微光朦胧照亮了建筑内部，

　　借着这点微光往里走的他，很快来到穹顶坍塌的建筑中央。

　　那里矗立着一扇门。

　　破旧得仿佛握住门把的瞬间就会发出生锈铰链的哀鸣。

　　这扇门孤零零立在雪原中央，

　　艾伦疑惑地转动斑驳门把时，

　　门开的刹那——

　　[你来了。]

　　幽冷的声音突然响起。

## 　　大族长露拉卡，

　　怒意在她眼中沸腾，

　　不，那已经超越了愤怒，而是暴怒。

　　这一切只因

　　有个少女擅闯蛮族圣地，

　　她带着狡黠笑容，轻易就玷污了延续千年的圣域，更斩断无数古老咒术——

　　全都是因为这少女。

　　而当她说出闯圣地理由时，

　　愤怒如火山喷发般直冲脑门，几乎要将神志烧灼殆尽。

　　圣域于蛮族而言，比性命更珍贵。

　　唯有最伟大的战士，终其一生才被允许踏入一次。

　　唯有举行受印大典时，方能进入。

　　可眼前这少女，竟将蛮族视若生命的圣地

　　当作区区‘通道’肆意践踏。

　　她碾碎了圣域千年传承的无数咒术结界，

　　再无忍耐的必要。

　　蛮族战士们怒吼着扑向少女，不分你我。

　　露拉卡亦是如此。

　　原本她有许多话要质问这少女——

　　如何识破圣域所在，

　　又为何能轻易摧毁连大咒术师都束手无策的结界。

　　更该警告她擅闯的后果。

　　但当少女吐出那句话的瞬间，

　　被愤怒吞噬的露拉卡彻底丧失了理智，

　　连统帅蛮族的职责都抛诸脑后，抡起斧头冲上前去。

　　而结局

　　“…….”

　　以最惨烈的姿态降临在她面前。

　　「啊——」

　　露拉卡喉间挤出低哑的悲鸣。

　　这一切不过瞬息之间。

　　视野中充斥的不是灰白大地，而是鲜血汇成的赤土。

　　积雪渗着血水缓缓消融，将大地浸成泥泞的沼泽。

　　未及融化的猩红积雪，在雪山凛冽寒气中冻结，扭曲成怪诞的冰棱。

　　而在这片猩红中央。

　　站着一位少女。

　　她仅用几次轻描淡写的挥手，便将苍原化为血海。

　　弹指间将无数部族同胞碾作血肉泥泞。

　　浸透鲜血的世界里，唯有她的眼眸泛着更炽烈的红光。

　　傲慢地，孑然独立。

　　“…….”

　　露拉卡咬紧牙关。

　　皮肤能清晰感知到。

　　那些原本身陷狂怒的同胞们，此刻正被死亡的恐惧浸透。

　　无一幸免。

　　就连统率蛮族的酋长们，也对少女展现的威能感到敬畏与战栗。

　　「呃——」

　　露拉卡也是如此。

　　握着武器的手不断震颤。

　　试图平复却徒劳无功，身体早已脱离控制。

　　唯一能做的。

　　只有小心翼翼地转动眼球，重新看向前方。

　　而在那里。

　　少女依然矗立。

　　慵懒地，从容不迫。

　　然而那难以捉摸的态度，反而将蛮族更深地拽入恐惧的泥沼。

　　「……勒图尔。」

　　「请下命令吧，大酋长。」

　　「吹响黑色号角。」

　　露拉卡终于做出了抉择。

　　听到命令的瞬间，他的副官勒图尔瞳孔骤然紧缩。

　　「遵命。」

　　他毫不犹豫地从怀中掏出黑色号角，当即吹响。

　　呜呜呜呜呜——!!!!

　　号角声震彻整片辽阔的雪山。

　　方才还笼罩着蛮族的恐惧，此刻竟淡去了几分。

　　露拉卡也甩开压在心头的恐惧。

　　朝着依然从容伫立的尤蒂亚——

　　「我定要让你后悔没阻止我们。」

　　话音未落——

　　异变骤生。

　　轰隆隆隆——!!!!

　　天地为之震颤。

　　覆盖大地的积雪迸溅成暴风雪，

　　浸透蛮族鲜血的泥沼，在龟裂的大地和冲天雪浪中消失无踪。

　　而现出身形的——

　　[呼——]

　　正是数月前悄然降临北部、始终隐匿踪迹的漆黑外神。

　　[召唤我前来，所为何事。]

　　不死者内尔塔尔。

　　他头上如恶魔般耸立着犄角。

　　四条臂膀与四根腿足，每一截肢干都壮硕如山。

　　听闻那含着森冷笑意的嗓音，露拉卡恭敬地垂下头颅。

　　「如您所愿，伟大的外神。请允许我在此使用献祭换取的权柄。」

　　[说吧，有何心愿?]

　　「请杀死那个少女。」

　　没有半分迟疑。

　　内尔塔尔也像来了兴致般即刻反问：

　　[竟将我的权柄挥霍在这种事上，当真?]

　　「正是。」

　　[罢了，既是赐予你的权柄，我本不该多言。不过——]

　　漆黑皮肤的外神嘴角诡异地扭曲上翘。

　　[若想再借吾力，需如上次献上五千活祭。]

　　「谨遵神谕。」

　　[哼...]

　　力量。

　　五千。

　　活祭。

　　可怖的词语在空气中交织。

　　最终所有对话都终结于简短的‘有趣——’

　　紧接着。

　　当内尔塔尔的目光转向尤蒂亚时，露拉卡脸上转瞬掠过一丝难以察觉的惋惜。

　　这是用俘虏的卡利班士兵与骑士作为活祭才换来的权柄。

　　我万万没想到，会在眼前这个少女身上用上它。

　　但露拉卡此刻丝毫不后悔召唤了外神。

　　因为她看得清清楚楚——

　　那足以用一次劈砍就抹平卡利班万人驻守的前哨基地、

　　远超人类认知的外神之力。

　　所以她只是静静凝视着，

　　看着内尔塔尔像发现新玩具般，故意迈着雀跃又从容的步伐。

　　[那么，我对此深表遗——]

　　然而

　　[咦？不——]

　　当内尔塔尔真正逼近少女时，

　　声音突然卡在了喉咙里。

　　就在露拉卡困惑的瞬间，

　　“……?”

　　他看见了。

　　咯咯咯咯——

　　那个本该将少女抹杀得不留痕迹的禁忌存在，

　　[为...为什么您会在这里......?]

　　竟开始恐惧得浑身发抖。





第220章. 外神与逆天 (4)


　　露拉卡完全无法理解。

　　站在她面前的是个漆黑皮肤、四臂狰狞的外神，

　　能面不改色地吞噬成千上万人类，

　　拥有仅凭一拳就摧毁卡利班前哨基地的恐怖力量。

　　分明和那时一模一样的身姿。

　　背对着灰烬般的世界静静矗立。

　　所有蛮族的恐惧与敬畏如浪潮般涌向他全身，他却浑然不觉。

　　本该如此。

　　[你...究竟怎么会在——]

　　露拉卡使劲揉了揉眼睛。

　　想确认所见是否为真实。

　　反复揉搓数次眼睑。

　　然而——

　　那个一拳击溃前线基地的不可名状邪神，此刻正在颤抖。

　　连话都说得磕磕绊绊。

　　背叛了所有投注于祂的敬畏目光。

　　对眼前的存在。

　　露出了恐惧的模样。

　　这荒谬场景让疑问尚未成形——

　　“!”

　　便被打断了。

　　‘到底什么来头——’

　　少女笑了。

　　始终沉默不语的尤蒂亚·弗洛迪亚。

　　对面前的邪神露出慈祥微笑，

　　缓缓抬起食指。

　　紧接着。

　　噗嗤!

　　方才还在战栗的邪神头颅瞬间爆裂。

　　那份曾向蛮族展示的、令人窒息的威压之力，此刻竟如幻影般消散。

　　他迎来的终局，荒诞得近乎讽刺。

　　蛮族们瞪大的双眼中，正翻涌着难以名状的虚无情绪。

　　咔嚓——

　　无头身躯踉跄着从半空跌落，却在触地瞬间诡异地扭曲挺立。

　　残肢突然攥拳，朝尤蒂亚面门呼啸砸来。

　　轰隆隆——！！！

　　拳风炸响的刹那，整片冻原震颤不已，狂舞的暴雪竟被气浪生生劈断。

　　数十蛮族像枯叶般掀飞，在飓风中翻滚着撞向冰崖。

　　然而。

　　挥拳的内尔塔尔脖颈断面，肉芽正疯狂蠕动。

　　不过三次心跳的时间，那颗头颅已完好如初。

　　新生面容上凝固着深重的挫败感。

　　但他很快咬牙低吼，似要咬碎这份狼狈。

　　[……想清楚。你我在此死斗，对谁都不是明智之举]

　　内尔塔尔阴沉着脸警告，冰晶在他眉峰凝结。

　　尤蒂亚却噗嗤轻笑，第一次打破沉默。

　　「为什么呢?」

　　[就算是你，难道真能毫发无损地解决我?]

　　「您觉得…我做不到么?」

　　殷红唇角翘起新月弧度。

　　那笑意里的笃定让内尔塔尔面部肌肉抽搐——

　　这番对话终于让他意识到。

　　已然不是靠对话能解决的了。

　　对此

　　[到底为何——]

　　内尔塔尔难以置信地张开嘴，

　　「很遗憾——」

　　尤蒂亚仍挂着浓烈的笑意——

　　「那位大人可是会对活着的外神感到不安呢。」

　　她如此说道。

　　这句话坠地的刹那。

　　[休想让我就这样两手空空地轻易死去——!]

　　内尔塔尔咆哮着抡起拳头。

　　接着。

　　咔嚓——!

　　又一次。

　　他的头颅飞了出去。

## 　　蛮族们呆愣地望着眼前的光景。

　　酋长们、部众们、露拉卡皆然。

　　他们眼底盘踞的不再是恐惧。

　　支配着这群人的情感正是

　　敬畏。

　　填满视野的厮杀。

　　仅是目睹这场战斗，他们就产生了近乎相同的感受。

　　黑肤外神扑向少女挥出重拳。

　　但那一击只深深凿进了大地。

　　覆盖山顶的积雪轰然崩落，卷起漫天暴风雪，整片大地震颤着引发雪崩。

　　尤蒂亚带着戏谑的笑意，仅用半步侧身便轻巧避开重拳。

　　当暴怒的外神从地底抽出拳头，再度朝她挥出致命一击时——

　　噗嗤!

　　双臂，炸裂。

　　不止是手臂。

　　前臂。

　　双腿。

　　腹部。

　　肩膀。

　　胸膛。

　　最后，头颅。

　　瞬息之间。

　　仿佛从未存在过般爆散成血雾，将四周染成猩红。

　　可即便全身尽毁——

　　轰隆!

　　内尔塔尔竟若无其事地逆转死亡，血肉重生。

　　再度朝尤蒂亚挥出毁天灭地的拳风。

　　不可解之力与不可解之力的激战。

　　犹如神话时代重现的壮绝景象，令所有观战者瞠目结舌。

　　然而。

　　真正与尤蒂亚对战的外神内尔塔尔

　　‘这......不可能!’

　　正因她的力量浑身战栗。

　　他早就看穿了尤蒂亚的真实面目。

　　绝不可能认错。

　　不，是绝不能认错。

　　那个将他这位外神当作玩偶摆弄的少女……

　　正是曾让世界陷入毁灭深渊的漆黑眷属之同伴。

　　亦是怪血最初的造物。

　　而那些漆黑的存在……

　　唰——

　　内尔塔尔的视野骤然陷入黑暗又复明。

　　少女依旧好整以暇地站在原地，连呼吸都未曾紊乱，正俯视着他。

　　不断膨胀的困惑占据了他的脑海。

　　这完全不合常理。

　　与其他外神不同。

　　他降临时刻意蛰伏于蛮族之中韬光养晦。

　　只为等待完全现身的时机。

　　此刻他明明已以外神之姿完美降临。

　　可是即便如此——

　　‘为何……碰不到她?’

　　他的每一次攻击都落空。

　　字面意义上的，连她的衣角都没能触及。

　　这简直匪夷所思。

　　他绝非弱者。

　　在这方世界尚属众神领地时。

　　他便是以吞噬神明闻名的恶神，力量远超同侪。

　　最令人在意的是那时候。

　　他的拳头分明已经触及她的身体。

　　可是。

　　明明已经命中。

　　按理说本该结结实实击中——

　　他的攻击却被无形化解。

　　仿佛从一开始就不曾真正触碰。

　　‘她不该有这种能力——’

　　“!”

　　思索至此的内尔塔尔猛然瞪大双眼，直勾勾盯着眼前少女。

　　有个念头。

　　如惊雷般劈进他的脑海。

　　虽然绝对不可能。

　　但若非那个荒诞的猜想，眼前景象根本无法解释。

　　‘不、难道——真的?可那分明是——绝无可能之事!!’

　　他震惊得张大嘴巴同时。

　　少女唇边的笑意愈发浓艳。

　　「看来您察觉到了呢。」

　　耳语在空气中激起涟漪。

　　“……!!!”

　　领会话中深意的刹那。

　　内尔塔尔为那个‘绝对不可能’的猜测成真而战栗。

　　「你竟敢对同族——」

　　怒火即将喷薄而出的瞬间。

　　他看见了。

　　尤蒂亚正在结印的双手。

　　就在此时。

　　‘嘘——’地比着噤声手势的朱唇轻启，

　　她的食指完成最后一笔符咒，

　　他骤然预见了自己的死期。

　　外神内尔塔尔。

　　物理攻击杀不死他。

　　魔法攻击也不行。

　　就连切断空间、撕裂维度，

　　依然无法将他消灭。

　　任何绝境下他都能重塑身躯，

　　只要根源未碎，便永恒不灭。

　　但此刻，连他也避无可避——

　　眼前造物主所持的怪血异能，

　　那让众生无处可逃的

　　的

　　的

　　的

　　的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的的──────────────────────

　　─────────

　　───────

　　─────

　　──

　　─

　　咔嚓!

　　内尔塔尔的头颅率先爆裂，

　　接着心脏炸成血沫，

　　腹腔

　　臂膀

　　手掌

　　腿部。

　　脚部。

　　接连炸裂，在灰白的雪山上溅开猩红血花。

　　然而。

　　他再也无法再生了。

　　绝对的终结。

　　雪山笼罩在死寂之中。

　　在这片寂静里。

　　轻松虐杀外神的少女——尤蒂亚·弗洛迪亚。

　　「啊。」

　　她突然想起什么似地轻叹，转头环视周围的蛮族。

　　霎时她的指尖

　　嗖——

　　在空气中划出轻盈弧线。

　　紧接着

　　噗嚓!

　　方才还在呆望战场的露拉卡头颅应声爆裂。

　　空气仿佛瞬间冻结。

　　众人连呻吟都凝在喉头之际。

　　「嗯，说得也是。」

　　尤蒂亚甩着沾血的手指，语气淡漠得像在讨论天气。

　　在恐惧与敬畏交织的目光中央。

　　「这么多脑袋全毁掉有点可惜呢——不如给你们个机会吧。」

　　猩红瞳光幽幽闪烁。

　　「信仰那位伟大存在的，无上荣耀与尊贵的机会。」

　　对方抛出提议。

　　一个绝对无法拒绝的提议。

## 　　当声音响起的瞬间，艾伦意识到自己已身处异地。

　　不再是方才飞雪漫天的北部雪山，

　　而是连一丝光线都不存在的深渊般的黑暗。

　　艾伦伫立在这片黑暗中。

　　正当他试图转动脑袋理清现状时，

　　[异界之人]

　　「……异界之人?」

　　他对这个称呼发出反问，可惜那道如深渊般凝重的嗓音并未作答。

　　取而代之的是

　　[谨记]

　　声音平静地继续道。

　　[唯有此界异客方能施展的逆天术式，与寻常手段截然不同]

　　就像艾伦曾在格雷尼夫地脉尽头镜中见过的那个男人所说

　　那声音继续宣告着

　　[勿囿于魔法——]

　　[勿囿于力量——]

　　[勿囿于境界——]

　　[要包容万物，融会贯通]

　　[你所得的每把钥匙，都只为开启唯一一扇门]

　　[谨记于心，方能抵达]

　　在最后的瞬间。

　　[逆天之人啊。]

　　[我们的-]

　　就在黑色存在的声音即将传入耳际时，艾伦的视野骤然翻转。

　　雪山。

　　皑皑雪山扑面而来。

　　艾伦这才意识到自己已重返雪山。

　　他呆滞的面容突然扭曲——

　　[该死的——！清醒点！快清醒过来！！]

　　[啾!?]

　　下方传来的尖叫让他猛然回神，

　　同时瞥见了

　　浑身浴血的瓦西里奥拉。

　　「……你、你身上全是……」 颤抖的嗓音背叛了强装的镇定。

　　渗出冷汗的掌心微微发颤。

　　然而

　　[蠢货！这不是我的血是你的血啊！！]

　　随着瓦西里奥拉的怒吼，艾伦才察觉鲜血正从自己额头汩汩涌出。

　　「……哈。」

　　失血带来的眩晕席卷全身，

　　他踉跄扶住腐朽门框，最后望了眼门外绵延的雪岭，猛地拉上门扉。

　　吱呀——破旧木门发出垂死般的呻吟。

　　他不死心地反复推拉，

　　那个诡异空间却再未出现。

　　取而代之的

　　“……?”

　　不知何时，艾伦握着门把的手里突然多出一卷羊皮纸。

　　他展开这张来历不明的羊皮纸。

## 　　「千年冰」。

　　不属于任何部落，通过崇拜蛮族也不信奉的神明成为使徒，从而获得伟大自然之力的人。

　　他与蛮族的关系本就势同水火。

　　不，严格来说——

　　是蛮族对千年冰深恶痛绝。

　　固然因其特立独行的作风被视作异类。

　　但更因他信奉的并非蛮族推崇的神明，而是异教之神。

　　相较之下，千年冰倒不十分厌恶蛮族。

　　虽生于北境寒荒之地，却怀有与出身不符的仁慈心性。

　　正因如此，当号角声传来时，他立即朝声源处移动。

　　明知那并非召唤自己的信号——

　　但族长吹响号角，必定意味着重大危机降临。

　　然而

　　他刚想疾奔而去，脚踝却被人牢牢扣住。

　　「你这家伙，究竟是什么来路?」

　　「总会知道的。现在怕没空自我介绍。」

　　拦住他去路的，是个任谁见了都要赞一声俊朗的青年。

　　「那你为何要拦我?」

　　「这个嘛，该怎么解释好呢。嗯——」

　　那双清澈见底的青瞳里找不到半点紧张。

　　青年闪耀着魅惑青瞳的嘴角，依旧挂着游刃有余的微笑。

　　然而——

　　「为了您，也为了我侍奉的那位?」

　　霎时间，连被誉为明界强者的千年冰都为之震颤的威压碾过空气。

　　「所以，拜托您了。」

　　面对这个眨着眼轻描淡写说‘拜托’的怪物。

　　“…….”

　　千年冰，咽了口唾沫。





第221章. 外神与逆天 (5)


　　默默吞咽口水的千年冰，凝视着眼前笑得人畜无害的青年。

　　那双清澈得仿佛能涤荡灵魂的青瞳。

　　可这双直视自己的眼睛的主人，外表看起来并不强悍。

　　佣兵常穿的皮质束腰外衣。

　　手中武器的质地也称不上精良。

　　但这看似未及弱冠的男子散发的压迫感。

　　却让千年冰连话都说不出来。

　　他陷入迟疑。

　　该不该与这个持械挡路的青年兵戎相见。

　　还是该听从青年之言，乖乖转身离开？

　　“…….”

　　犹豫并未持续太久。

　　千年冰猛然摊开手掌。

　　咔嚓咔嚓——!

　　细碎的冰晶瞬间在他掌心凝聚，逐渐成形。

　　最初不过指甲大小的冰粒，转瞬膨胀至拳头规模，仍在持续暴涨。

　　最终成型的

　　轰——!

　　是柄超越千年冰八尺身高的巨斧，

　　神兵·冰犴斤。

　　斧刃大得令人怀疑能否挥动。

　　千年冰轻巧地将巨斧扛上肩头，喉间滚出低吼。

　　「不管你是谁，最好让开。」

　　艾利班却为难地耸耸肩，鼻腔挤出沉吟。

　　「看来果然不信我呢。」

　　「胡说什么?」

　　「说为您着想这件事。」

　　暴雪随着飙升的魔力肆虐，地面冰层迸裂，杀气撕碎飘雪。

　　艾利班仍神色自若。

　　连千年冰刺骨的杀意，都未能扰动他嘴角的弧度。

　　“…….”

　　千年冰的眉心猛地拧成一团。

　　纵使他性情如何良善，骨子里仍对自身力量怀有难掩的傲气。

　　毕竟这力量源于他所信奉的神明恩赐。

　　青眼青年的强悍，千年冰自然心知肚明。

　　可艾利班那副气定神闲的模样，硬是让他尝到了力量被轻易蔑视的滋味。

　　「啧——」

　　蛮族特有的自尊与好胜心在他胸腔轰然燃起。

　　这时艾利班的声音再度传来。

　　「这话绝非虚言。我阻拦您既是为那位考量，也是为您着想。」

　　「凭什么?」

　　「因为您若此刻前往——」

　　他始终含笑的唇角倏地结冰。

　　「必死无疑。」

　　听到青年如同谈论路旁野草般淡然预言自己的死亡，千年冰终于按捺不住——

　　轰隆隆!

　　——什么?

　　异响骤起，千年冰本能扭头回望。

　　身后悬崖竟在震颤。

　　不久前还覆着万年积雪的纯白绝壁，

　　此刻正被——

　　“…….”

　　正中央深深凹陷，仿佛被某种无形巨手攥握过一般。

　　悬崖上残留着狰狞的巨型裂痕，显得破败不堪。

　　但这并非终结。

　　轰隆隆——!

　　冲击波撼动远方雪山，引发滔天雪崩。

　　目睹这骇人景象的千年冰愣怔片刻，突然——

　　「阁下…方才已经死过一回了吧?」

　　“!”

　　它惊惶暴退，全力抡动冰犴斤劈向不知何时逼近的艾利班。

　　唰啦啦——!

　　斧刃划过之处空气冻结，留下毁灭的冰霜轨迹。

　　阻挡在前的一切尽数粉碎。

　　名副其实的‘湮灭’。

　　须臾间

　　轰——！！

　　纯白雪幕被撕裂，巨型陨坑骤然成形。

　　可惜

　　千年冰的攻击连艾利班的衣角都未沾到。

　　「真是——」

　　艾利班的声音忽从它背后响起。

　　叹息般的热气拂过耳垂：

　　「耳朵这么不灵光」

　　“!”

　　千年冰下意识要再度挥斧

　　「够了」

　　与前一刻截然不同，一道令人毛骨悚然的声音飘落在雪原上。

　　千年冰闻声不自觉地停下了动作。

　　不，是‘被迫停下’。

　　能自由转动的只剩眼珠。

　　千年冰转动眼球瞪向艾利班。

　　人畜无害的笑容，清透的蓝瞳。

　　分明与方才所见毫无二致。

　　然而。

　　千年冰从他身上感知到了截然不同的存在。

　　某种绝对不该被认知的东西。

　　千年冰感觉心脏疯狂跳动，陡然睁大双眼。

　　「说到这份上该懂了吧，千年冰先生?我说的可都是大白话。」

　　「……想拦我，杀了我不就得了?」

　　艾利班闻言扬起一抹冰冷的笑意。

　　「可不是嘛，我巴不得这样。按我性子，现在就该拧断你脖子。」

　　“…….”

　　「但那位大人不乐意，我才勉强忍着。你能喘气就该跪地叩谢，懂么?」

　　千年冰正要张口反击——

　　「……被素未谋面的家伙呃啊-!!」

　　话未说完。

　　他的咽喉已落入艾利班掌中。

　　「咔-!」

　　千年冰的躯体比艾利班还要庞大。

　　光是身高差距就轻松超过两尺。

　　身体体积更是天壤之别。

　　但千年冰却动弹不得。

　　像个人偶般被他钳制，连挣扎都做不到。

　　就在此时，千年冰看见了——

　　那双青瞳里跳动着的漆黑火焰。

　　它轻易就认出了那份情绪。

　　那是愤怒。

　　黏稠得化不开的

　　从深渊最底层涌上来的愤怒。

　　千年冰完全无法理解

　　为何这个年轻人

　　眼里会沉淀着本该在地狱尽头才能滋生的怒火。

　　但思考的时间转瞬即逝。

　　艾利班饱含粘稠怒意的声音已碾了过来：

　　「该为无知羞愧的蠢货。」

　　「呃——」

　　「你们看着这种惨状」

　　咔嚓

　　「还能用那张嘴大快朵颐——」

　　咯吱!

　　「真以为是谁允许你们玩这种可笑把戏的?」

　　每个字都像被咬碎了吐出来。

　　文字不断堆积叠加。

　　千年冰的颤动逐渐停滞。

　　「咳——」，

　　在最后瞬间，

　　凝视着黏稠愤怒下蛰伏的、令人窒息的狂热信仰，千年冰

　　「呃啊——!呃啊——!呃啊——!」，

　　刚从艾利班手中脱出便滚落地面。

　　他拼命将氧气压入肺腔，

　　只为活着，只为活——

　　「哎呀——这下可抱歉了。」

　　恢复些许意识的千年冰视野中，再度映入青年的身影。

　　不知何时已挂回初次相见的亲和笑容。

　　「总之，现在听到笛声的地方非常危险，请务必别去。明白吗?若您死了，那位大人会非常惋惜的。」

　　咚咚——

　　仿佛真心担忧般，

　　温柔声线震颤着耳膜。

　　艾利班轻拍千年冰肩头，

　　「那就拜托您啦，千年冰先生。」

　　再度展露雕塑般的完美笑容，转身离去。

　　纷飞雪絮中，碧眸青年如幻影般消逝。

　　望着那片空白，

　　‘……那家伙究竟是……’

　　千年冰失神地喃喃自语。

## 　　艾伦钻出穹顶建筑，闪身返回通往地平线的甬道，将新获得的情报仔细梳理。

　　‘异物与逆天。还有——’

　　艾伦忆起怀中羊皮纸记载的内容。

　　‘达至第五位阶，认可。’

　　即便能解读古代语的他也觉得那些词汇诡谲难明，想起首行那句警示时，他眉头拧出古怪的褶皱。

　　第五位阶。

　　字面意思并不难懂。

　　对在术式迷宫中摸索前行的艾伦而言，反而像黑夜突现的路标般令人安心。

　　但问题在于——

　　‘第五位阶’这个表述本身透着违和。

　　“…….”

　　艾伦追寻的本是古代魔导士的踪迹。

　　虽说消逝在神代纪元的魔导士与魔法师确有渊源，可两者早已断层千年。

　　况且据他所知，魔导士体系里从未有过位阶划分。

　　而今竟在遗迹中发现这个称谓——

　　异样感萦绕不散，他指节抵着下巴沉思许久，

　　‘也罢，等从北部拿到该拿的东西，就能常去凯勒斯那儿走动了，回侯爵家再细问吧。’

　　梳理完思绪后，他蓦然想起那道含着深渊般气息的嗓音。

　　‘异物……’

　　艾伦从前也听过这个词。

　　但当时并未放在心上。

　　可今天听到‘异物’二字的瞬间，

　　艾伦脑海中突然闪过一个骇人的假设——

　　那群人口中的异物(异物)，或许正是如自己这般的存在。

　　虽说终究只是猜测，

　　但因并非全无可能，他仍继续推演着可能性。这时——

　　「老师。」

　　「尤蒂亚。」

　　他忽然发现洞穴入口处立着的人影。

　　不知不觉已走到洞窟外沿。

　　「老师您没事吧?」

　　琥珀般的眸子盛满担忧。

　　「无碍。」

　　「……可衣襟有血渍。」

　　听她声线微微发颤，艾伦摇头示意她安心。

　　「真没事。不是打斗留下的，方才稍有意外罢了。」

　　尤蒂亚攥着衣角不肯松手。

　　艾伦故意转开话题：

　　「交代的事都办妥了?」

　　「啊，是的！需要调查的都完成了。」

　　「哦?该找的东西都齐了?」

　　「说的没错。」

　　「这样啊?本想告诉你洞穴深处好像有座祭坛，让你去确认下...看来那东西也没多重要。」

　　尤蒂亚听完艾伦的话，咬着嘴唇思索片刻，忽然绽开小酒窝。

　　「唔——话是这么说。不过既然来都来了，要不再去看看?」

　　「既然该查的都查完了，何必多此一举?」

　　「话虽如此...但既然是老师特意提醒的，总该去瞧一眼呢。」

　　「不必了。你等了我这么久肯定累了，回去吧。」

　　艾伦自认为体贴地摇头，却没注意到

　　“…….”

　　少女唇畔残留的浅笑忽然凝固，嘴角慢慢耷拉下来。

　　“?”

　　这骤变让艾伦挑起眉梢。

　　见他毫无察觉，尤蒂亚的脸蛋更鼓了。她泄气般轻叹一声，

　　啪嗒——

　　突然揪住艾伦的袖口，仰起小脸。

　　沉默像月光般在两人之间流淌。

　　“……???”

　　艾伦惊得连面瘫脸都要崩了。

　　可尤蒂亚依然紧抿樱唇，固执地瞪着他。

　　咕——咕——

　　更让人在意的是，她不动声色地轻轻拽住了我的衣袖。

　　艾伦这才意识到尤蒂亚正在用沉默表达抗议，于是开始绞尽脑汁回想。

　　“…….”

　　冰凉的汗珠顺着艾伦的脊背滑下。

　　虽然察觉到了她无声的抗议，

　　却完全搞不懂抗议的缘由。

　　‘怎么回事?到底是哪里惹到她了?’

　　艾伦反复思索无果后，

　　突然想起从泰利亚前往卡利班时她说的话：‘上次带您看月见草时已经说过了，所以这次就不赘述啦’。

　　转眼看向身侧，发现尤蒂亚鼓起的脸颊正以肉眼可见的速度膨胀，

　　连她自己都没意识到这个习惯性动作。

　　「……那还是先调查清楚再出发吧」

　　他小心翼翼地交出标准答案。

　　紧接着，

　　「就按您说的办，老师」

　　仿佛方才的对峙从未发生过，

　　少女脸上绽放出明媚笑容的模样，

　　让艾伦暗自松了口气：‘……蒙对了？’

　　他悄悄呼出一直屏住的气息。





第222章. 归途 (1)


　　与尤蒂亚调查完洞窟祭坛返回前哨基地的次日，

　　艾伦从德乌斯口中听到了些离奇的消息。

　　「……你说没和蛮族交战?」

　　「是的，不知为何蛮族并未出现。而且——还突兀地发现了外神降临的痕迹。」

　　「外神现身了?」

　　「正是。」

　　德乌斯因不见蛮族踪影而疑有诈，正戒备时，忽想起当时所见异象。

　　那赤红浸染天穹的刹那，与上次乌尔图图斯降世时如出一辙。

　　「但转瞬间便消失无踪。」

　　「……消失了?」

　　「是的。就像上次侯爵大人消灭乌尔图图斯时那般，红天维持片刻便复原了。」

　　「……嗯。」

　　艾伦默然轻抚下颌。

　　若依德乌斯所言，无异于外神现身旋遭驱逐。

　　究竟是谁，以何手段。

　　沉思良久的艾伦骤然灵光乍现。

　　‘莫非是蛮族诛杀了外神?’

　　当初乌尔图图斯降世时，确受蛮族顶礼膜拜。

　　虽实为邪祟之物，却假借蛮神之名显圣。

　　然此番北部降临者若非乌尔图图斯——

　　与蛮族针锋相对亦在情理之中。

　　‘就算时间不足未能完全现身，蛮族要击败外神也绝非易事，但若有千年冰相助，胜算便大增。’

　　千年冰。

　　这位加入队伍后就会喋喋不休谈论地平线的强者。

　　想到他，艾伦微微颔首，觉得这个假设相当合理。

　　千年冰的实力配得上强者之名。

　　尤其那能随时凝成、破碎后无限复原的冰犴斤。

　　在他人手中不过是废铁，但由千年冰施展时，却比任何神兵都更具威胁。

　　‘带千年冰组队刷迷宫，简直事半功倍。’

　　默认普攻就是群体伤害的千年冰，在游戏里是绝佳队友。

　　思绪翻涌间——

　　忽想起德乌斯还候着，便开口应道：

　　「多谢告知。」

　　「您言重了。不知侯爵接下来有何打算？」

　　「要办的事已了结，顺道去个地方就启程。」

　　「原来如此。」

　　德乌斯眼中掠过一丝失落。

　　他迅速敛起神色退后。

　　简短道别后，艾伦大步踏出门外。

　　他立即目睹了这一幕。

　　「是这样做的吗?」

　　「手势虽有些偏差，但总算对了。现在每天按时祈祷三次就好。」

　　「……这样真能获得力量?」

　　「您不该心存疑虑！带着怀疑祈祷毫无意义！」

　　莱因哈特笨拙地结着手印，而西莉正在(?)指导他。

　　「……真的假的?」

　　「当然。那位大人只会赐福给全心信仰之人!」

　　「可你说的神明明是法拉蒂侯爵——

　　「大不敬!不准直呼神明名讳!」

　　西莉的怒吼震得天地变色，莱因哈特吓得浑身一颤。

　　「平时不都这么叫……」

　　「现在不行!您不是决定信仰了吗?!」

　　「信仰归信仰，法拉蒂侯爵--

　　「您已经决定要信仰了。」

　　「所以我信仰的是帕拉--

　　「您已经，决定了。」

　　西莉缓缓逼近莱因哈特的脸，眼里闪着平静的光芒。

　　正当艾伦围观这场古怪对决时，一道人影突然闯入视野。

　　来者正是卡利班第五剑——马克。

　　「……没错，我是说要相信的。」

　　「那就不该那样说话吧?」

　　正欲如常迈出营帐的马克瞥见西莉，立即施展壁行术无声潜回帐内。

　　这鬼祟举动让艾伦莫名感到一阵尴尬。

　　‘……该分些力量给莱因哈特了。’

　　当真考虑起这念头的艾伦，开始着手整理行装。

　　几小时后。

　　艾伦登上返回卡利班的马车。

　　来时浩浩荡荡的大队人马

　　归途竟只剩他们寥寥数骑。

　　‘尤蒂亚要处理罗萨里奥临时委派的任务，艾利班则要完成未竟的地下城攻略…’

　　艾利班脸上写满遗憾，尤蒂亚却挥动纤手报以温柔笑靥

　　而更令人

　　‘我还要继续传教-!等感化最后几位信徒就出发!’

　　想起西莉元气十足的宣言不过片刻

　　艾伦便阖眼进入观照状态

　　或许因悟道后日夜不辍修习

　　如今心念一动便能窥见卡拉农神格，熟悉的纹章在他识海中清晰浮现

　　西莉的努力终于绽放光芒了吗？

　　艾伦凝视着比先前更加璀璨的神格光辉，视线下移，在那与西莉相连的浩瀚星海中，精准捕捉到其中一颗。

　　它微弱如萤火。

　　但这颗确凿无疑闪耀着卡拉农神格的星辰，正是莱因哈特的信仰之光。

　　方才莱因哈特被竭力招揽时，他就特意标记了这道印记。

　　看那家伙受难的可怜模样(?)，不如赐他份小礼吧。

　　‘不过信仰微弱到这种程度，就算分些神力恐怕也派不上用场。’

　　按卡拉农的说法——

　　分配神力是艾伦的特权，但运用神力全凭信徒本事。

　　即便艾伦慷慨赐予100单位的神圣力，

　　信徒若心不诚，照样动弹不得。

　　纵使获得使用权，也休想随意挥霍艾伦的力量。

　　此后必须燃烧信徒自身对艾伦的信仰，方能转化神圣力。

　　简单说，艾伦只管播种，收获全凭信徒自己耕耘。

　　‘更何况转化出的神圣力还得抽成给我......’

　　……越琢磨越觉得，这信仰体系活脱脱是传销啊?

　　「咳咳——」

　　总之，关键在于。

　　即便赐予力量，若莱因哈特未能真心信仰艾伦，仍无法动用这份神力。

　　正因如此，踌躇许久的他。

　　‘罢了，既已决定赠予’

　　猛然攥紧了莱因哈特那颗星辰。

　　霎时间，卡拉农神格顺着艾伦的意志开始向星辰奔涌。

　　但问题在于——

　　‘糟，灌输过量了’

　　或许是初次进行力量转赠的生疏。

　　注入莱因哈特体内的神力竟比预期多出三成。

　　艾伦长叹一声。

　　心头不由泛起一丝惋惜。

　　莱因哈特的星辰已然褪去晦暗，绽出璀璨光芒。

　　咂了咂嘴的艾伦转头又将神力注入西莉体内。

　　转念想到她为效忠自己殚精竭虑。

　　纵是甘愿奉献，若毫无回报终究过意不去。

　　更何况——

　　虽然西莉体内神力早已盈满，但总觉得该比莱因哈特多得些才公平。

　　须臾。

　　「呼——」

　　刚睁眼的艾伦还未收势，埃文便急声追问：

　　「侯爵大人，我们不直接前往卡利班，改道东行真的妥当吗?」

　　「没错。不过我们不会离开北部地区，也就几天的路程。」

　　艾伦一边回答，一边在脑海中盘算着此行的收获。

　　队伍就这样行进两日后。

　　「啧——侯爵大人找这种地方还真是有一手。」

　　「是吗?」

　　「您到底从哪儿弄来这些情报的？」

　　[……有意思]

　　[啾?]

　　当巍峨雪山悬崖下巨型洞窟映入眼帘时，艾伦一行终于抵达目的地。

## 　　尽管西莉仍在努力周旋。

　　最近日蚀骑士团对艾伦的信仰正悄然消退。

　　虽然多数骑士曾亲眼见证过他的力量，

　　也因他那句‘赐福虔信者’的宣言而追随左右。

　　更有共享神力的西莉作为活证据，使众人信仰倍增。

　　但这虔诚正逐渐褪色。

　　究其原因——

　　是漫长时光未曾带来改变。

　　其他骑士团的异样眼光虽在推波助澜，

　　但最致命的是，除西莉外再无信徒能展现完整神迹。

　　信仰正分崩离析。

　　与德乌斯一同驻守北部战线的莱因哈特也不例外。

　　不，确切地说——

　　他打从一开始就难以将法拉蒂侯爵奉为神明。

　　缘由再简单不过。

　　只因那位侯爵仍是个活生生的人。

　　莱因哈特当然也目睹过

　　侯爵以神祇之姿降临的场面。

　　甚至比任何人更早觉察到侯爵觉醒为神的瞬间。

　　那时他确实心生敬畏。

　　但终究止步于‘敬畏’，未能升华为信仰。

　　毕竟他已与‘凡人’法拉蒂侯爵数度交锋。

　　那份熟稔横亘心头，令他无论如何都无法将侯爵视作‘神灵’膜拜。

　　更何况这位剑圣虽悟透武道衍生之力，却始终捉摸不透所谓神圣能量。

　　纵使西莉拽着他日夜祷告

　　体内仍未涌起半分神性，每次尝试都让他的信念崩塌得愈发彻底。

　　正因如此

　　‘……当初就不该鬼迷心窍’

　　每当西莉用'使用神力说不定能打败哥哥呢?'这般甜腻诱惑引他上钩时，莱因哈特总恨不得痛揍自己一顿。

　　啊，倒是多了个同病相怜的伙伴。

　　在这场远征之前，与排行第五的剑士马克本只是在公开场合寒暄过的关系，如今却在被迫祈祷的痛苦中结成了精神同盟。

　　原因无他——这位同僚正和莱因哈特一样遭受著强制祈祷的折磨。

　　总之，近日饱受煎熬(?)的莱因哈特总算从西莉那儿学到了神力运用之法。

　　说是传授，严格来讲不过是三言两语的提点。

　　‘心怀信仰想著雷电，再琢磨怎么用就行啦。要是太难，干脆光想著雷电祈祷吧，总会有点效果的。’

　　这提示简略得连称之为诀窍都勉强。

　　毕竟这种模棱两可的指点，他自己随口就能编出十七八条。

　　所以很自然地，

　　莱因哈特压根使不出神力。

　　他倒也毫不沮丧。

　　本来就没正经信仰过，能催动神力才是见鬼了⋯⋯

　　因此当蛮族再度来犯，西莉催促他上战场试试神力时，莱因哈特也只当耳旁风一笑了之。

　　当数百名蛮族如潮水般向我涌来时——

　　我漫不经心地拔剑出鞘，突然想起西莉的话，索性闭眼一试。

　　……无法使用神圣力这件事，我早已心知肚明。

　　但'万一呢?'的念头还是驱使他想着'就当被骗再试一次'。

　　至少想要战胜德乌斯的决心是千真万确的。

　　于是莱因哈特闭目凝神，想象着法拉蒂侯爵的模样。

　　不过这次他换了种方式。

　　脑海中浮现的不是平日的法拉蒂侯爵，而是在罗诺贝利森林见到的那位——

　　头顶双角，浑身缠绕雷电的法拉蒂侯爵

　　——那位'神明'。

　　紧接着他想起那道闪电。

　　那道撕裂天地，被攥在神手中的巨型雷霆。

　　随后——

　　流星剑！

　　像往常一样，他发动能力时并未抱任何期待。

　　但就在此刻，

　　“!”

　　莱因哈特看见了——

　　噼啪!

　　闪电。

　　轰隆隆——！

　　雷电正在倒流。

　　从天而降的重力场禁锢住数百蛮族，

　　地面则逆升起数十道、

　　不——

　　喀嗄嘎嘎嘎嘎——！！！

　　数百道闪电肆虐着数百名蛮族。

　　而在那尽头

　　““…….””

　　当蛮族与友军皆因这压倒性场面陷入沉寂，天地间万籁俱寂时

　　「这、这真能办到?」

　　莱因哈特惊惶的声音回荡着

　　「那种事，真能实现?」

　　站在他数步之外的马克脱口而出，仿佛在呼应般——

　　“…….”

　　「第二剑大人...竟使出了卡拉农的雷霆?」

　　如同轮唱的歌谣

　　日蚀骑士团中接连爆发出这样的惊叹

　　远不止于此

　　「方才那到底是...什么?」

　　「那力量，莫非...最近明明看见莱因哈特大人与卡拉农圣女同进同出，既然如此——」

　　「日蚀骑士团的传闻竟是真的?还以为是无稽之谈-」

　　「...呵-」

　　始于艾伦‘歉意’的，莱因哈特释放的那道惊雷

　　「...只要虔诚信仰就能驾驭雷霆的说法，竟非虚妄?」

　　如瘟疫般蔓延至北部全体骑士

　　...名为信仰的瘟疫





第223章. 归途 (2)


　　「这就是您所求之物?」

　　「不错。」

　　雪山洞穴深处，巨大的地底空洞中

　　艾伦对紧随其后的埃文点点头，目光落在那件物品上。

　　‘好久不见，真叫人欣喜。’

　　在迷幻之地冒险时从不离身的旧物。

　　‘成对的圆舞。’

　　两枚指环被泛着诡谲光芒的锁链缠绕，构成这件相连的圆舞。

　　当艾伦凝神端详时，身旁的埃文突然开口。

　　「造型倒也不算别致。」

　　「是吗?」

　　「嗯，虽然双戒相连的设计罕见，但链条和戒环样式都是寻常款式。」

　　「哼——外形确实平平无奇。」

　　「所以这到底是做什么用的?」

　　[嗤——连这都不懂?]

　　回答埃文的并非艾伦，而是盘踞在旁的瓦西里奥拉。

　　「难道你就知道?」

　　[别把本尊与你这等凡夫俗子相提并论。]

　　「所以那到底是什么?」

　　[凭什么要告诉你?]

　　「不想说就别插嘴，你这蛇头怪!」

　　[呵——逗弄无知蝼蚁也是乐趣所在。]

　　果不其然。

　　话头刚起，两个家伙又开始抓着细枝末节吵得不可开交。

　　艾伦静静凝视着早已司空见惯的风景，目光很快又落回圆舞上。

　　连接之圆舞。

　　这个被玩家简称为圆舞的物品，说白了就是个魔力转换器——

　　只要双方同时佩戴戒指，就能将对方的魔力转化为己用。

　　‘当然也存在上限。’

　　因为在《迷幻之地》后期，玩家角色的魔法伤害会远超同伴，

　　法师玩家基本人手一件这个神器，战士系倒是例外。

　　毕竟它能有效预防魔力枯竭，尽管效果有限。

　　对于那群只堆魔法伤害、不管MP槽的玻璃大炮们，这玩意儿更是救命稻草。

　　‘……某种意义上，我倒是一开始就需要它。’

　　但艾伦特意拖到现在才回收，自有道理——

　　这‘连接之圆舞’根本是为游戏设计的。

　　使用时对方必须贴身站立，

　　传输魔力期间，那人会彻底不设防。

　　说白了就是造个移动魔力罐。

　　在这危机四伏的世界……

　　为了保护那个因输送魔力而毫无防备的人，同时还要进行战斗，光是想想就让人心力交瘁。

　　更何况不同于游戏，现实中很难找到愿意戴着戒指、时刻与你形影不离地待在锁链范围内的人。

　　游戏里还能给队友强制装备戒指——

　　但现实中若突然遭遇激战，很难找到既有胆量完全信任艾伦、又能毫无防备输送魔力的搭档。

　　况且那条锁链的束缚范围，目测连一米都不到。

　　正是考虑到这件物品的重重限制，

　　他直到现在才收回戒指。

　　虽不便于战斗使用，

　　但对需要灌注使用者魔力才能启动的'穿梭往昔之夜'却堪称完美。

　　盘算至此，艾伦带着剑拔弩张的埃文和瓦西里奥拉朝洞外走去。

　　「有件事我一直想不通，您怎么什么都知道?」

　　「指什么?」

　　埃文松开咬紧的牙关，方才还与魔兽搏杀的他，此刻正用惊异的眼神望着艾伦。

　　这反应再正常不过。

　　毕竟两人正穿行的洞穴——

　　「是座迷宫啊」

　　一座货真价实的迷宫。

　　艾伦自然地转过头，瞥向身侧。

　　数十座石桥井然有序地延伸着，宛若将悬崖连成一片。

　　但凡不熟悉这座'眩晕迷宫'的人见了，定会惊叹其错综复杂。

　　更令人绝望的是，悬崖周遭盘踞着无数凶兽，

　　虽不及丛林猛兽，却明显是群变异种，令人毛骨悚然。

　　但艾伦之所以面无惧色，

　　只因他知晓攻克这迷宫的秘诀。

　　说是'秘诀'都显得可笑。

　　只要从洞穴入口开始，固执地沿着右侧道路前行，便能轻松抵达终点。

　　正因这简单法则，他才敢气定神闲地踏足此地。

　　「只管往右走便是。」

　　「不…我不是问这个……算了。」

　　「什么算了?」

　　埃文欲言又止，终是耸了耸肩。

　　「差点忘了，对您只能照单全收呢。」

　　这久违的调侃让艾伦心头掠过一丝异样。

　　[啾?]

　　蜷缩在胸前的小黑歪着脑袋，模样可爱极了。

## 　　走出洞穴——不，离开眩晕迷宫的艾伦登上马车，朝着卡利班驶去。

　　「终于到卡利班了。」

　　耗费近一月光阴重返卡利班的艾伦，

　　细细梳理此番北部之行所获知识，开始规划下一步行动。

　　‘首要目标是晋升五阶，接着向凯勒斯打探地平线与逆天之事。之后还得去殖民地找龙人族修理红宝石...’

　　正盘算间，那个萦绕心头数周的词汇再度浮现。

　　「异物……」

　　初闻时未曾留意，

　　可自地平线再闻此词，便如芒在背。

　　连他自己也说不清为何如此在意。

　　仿佛喉间鲠着鱼刺，愈是回避愈是鲜明。

　　艾伦蓦然明悟——

　　这词汇于他至关重要。

　　近来更甚，‘异物’二字竟勾起阵阵既视感。

　　犹如那日初见尤蒂亚伫立怒放月见草丛时，心头掠过的悸动。

　　究竟...是什么？

　　正陷入沉思的艾伦，

　　恩师——!!

　　砰!

　　刚下马车就被某人撞了个满怀。

　　对方整个挂在他腰上使劲搂抱，连脸都看不清。

　　[咕呃——]

　　这记突袭(?)让趴在胸口的「小黑」也发出古怪叫声。

　　但

　　雪狼?

　　那特有的活泼声线让艾伦瞬间认出来人。

　　恩师!想死你啦!

　　雪狼像等待奖励的小狗般搂住他脖子，

　　脸蛋蹭着他肩膀。艾伦笑着揉了揉她头发。

　　却在心里纳闷——她怎会在卡利班？

　　这时距离他从北部归来才六周。

## 　　西北边境。

　　联合王国与帝国接壤处矗立着巨型城墙。

　　而在墙外森林里藏着栋童话般的小屋。

　　屋内暖光中，两道身影正彼此凝视。

　　其一是北方蛮族出身的联合王国七强者「千年冰」，

　　对面坐着个约莫二十岁的少女，狐耳软软耷拉着。

　　银白长发垂落腰际，少女身着一袭东方国特有的飘逸服饰。

　　少女神情淡漠，目光笔直地望向正前方。

　　千年冰尴尬地挠着后脑勺，干咳一声打破沉默：

　　「那个…我算是不速之客吧?」

　　「不是。」

　　少女面无表情地简短作答，蓬松的狐尾自然蜷上大腿，绒毛在烛光下泛起金辉。

　　「欢迎。」

　　「……当真欢迎?」

　　「嗯。」

　　又是一记干巴巴的应答。

　　千年冰额头沁出汗珠，手指不自觉地把白发挠得乱翘。

　　虽说被欢迎着——

　　但那双琉璃般的眸子里，根本读不出半分情绪波动。

　　这姑娘向来像块冰，从前到现在都没变过。

　　‘该不会…根本没有喜怒哀乐吧？’

　　千年冰转动眼珠打量屋内：粗陶花瓶插着野花，松木桌上摆着未刻完的狐狸木雕。

　　「你倒是一直住在这老地方。」

　　「懒得挪窝。」

　　「……以你的本事，何苦隐居深林?王国那群老家伙若知道你愿效力，怕是要抢破头。」

　　这话半点不假。

　　虽说她此刻独居木屋，夜风正摇得窗棂咯吱作响——

　　她可是与千年冰并列强者之巅的人物。

　　即便在那群强者之中——能与她比肩者，准确来说这位剑圣的同等存在，也不过区区两人。

　　事实上在七位强者中，她可是能排进前三甲的高手。

　　「说这种话的你，不也是独居者么?」

　　「我这是侍奉那位大人迫不得已。其他人生死未卜，少数能联络的又各有苦衷——但你不一样。明明无牵无挂。」

　　少女纹丝不动地回击。

　　「只是嫌麻烦罢了。」

　　「那去东方国不就行了?在那儿立刻就能当上贵族，根本不会有人烦你。」

　　听到这话的剑圣——历史（Historia）

　　静静地凝视千年冰许久。

　　直至

　　「所以你来干嘛?」

　　话音刺破凝固的寂静。

　　这问题与方才千年冰的提议毫不相干。

　　虽然对话走向古怪，千年冰仍无奈地耸了耸肩。

　　她刻意回避的回答本身

　　已表明拒绝深谈的态度。

　　千年冰立即顺应她的意图转移了话题。

　　「实不相瞒，专程前来是有事相询。」

　　「哪方面的事?」

　　历史微微歪过头，冰蓝发丝掠过雪色长袍。指尖无意识地摩挲着剑柄上的霜纹。

　　千年冰将此前与艾利班遭遇的经过细细道来。窗外传来冰棱坠地的脆响，衬得叙述声愈发清晰。

　　「总之，这不合常理的家伙横空出世，偏又查不到半点线索。想着你或许知晓内情，才冒昧打扰。」

　　「我足不出户已有十余载。」

　　「自是知晓。但或许从前听过只言片语？我私下探查过，他那身力量来得蹊跷，行迹更是可疑。」

　　千年冰捻着袖口冰晶轻声补充：‘虽未穷尽所有线索。’

　　「你虽深居简出，却与诸多强者素有往来。那等怪物，总不该是无名之辈教出来的。」

　　话音未落，冰晶茶杯碰到石桌发出叮响。

　　历史始终神色未变，此刻突然抛出一句：

　　「姓名?」

　　「姓名?」

　　「嗯。线索全无，教人如何揣测。」

　　千年冰蹙眉沉吟，忽有寒风卷着碎雪拍打窗棂。

　　他正待说出线人提供的名字——

　　「似是叫艾利班……」

　　话到舌尖却骤然噤声。

　　方才还百无聊赖呆坐的历史

　　突然踹开椅子腾地站起

　　“!?”

　　不仅如此

　　仿佛从未维持过扑克脸，她双耳竖得笔直，瞪圆的眼眸里闪着光

　　千年冰被这副模样惊得倒吸凉气

　　这姑娘从未显露过如此鲜活的表情

　　不，不止是在他面前

　　就连与她相识最久的黑虎都亲口说过，从未见过她情绪波动

　　可此刻竟出现这般生动的变化

　　'果然藏着什么秘密……!'

　　千年冰确信她知道艾利班

　　更进一步说，他敢打赌历史与艾利班必有极深的渊源

　　否则怎会激动得失了常态

　　于是他满怀期待追问——

　　「莫非知道些什么?」

　　「只晓得名字」

　　“……?”

　　答非所问的瞬间叫他愣在当场

　　「……仅知道名字?」

　　「嗯」

　　「……既如此，方才为何反应那般剧烈?」

　　这不合常理

　　单凭个名字哪至于——

　　「艾伦」

　　「……什么?」

　　一个名字冷不防砸了下来。

　　历史支棱起耳朵，再次轻轻吐出那个名字。

　　「关于法拉蒂·艾伦的事，你知道多少?」

　　千年冰倒吸一口凉气，比方才更震惊了——

　　沙沙——

　　历史那条蓬松的长尾正因亢奋而不停摆动。





第224章. 归途 (3)


　　千年冰与历史相识已久。

　　但对她的了解其实不多，总有许多疑问。

　　比如这个出身兽人族聚居地东方国的姑娘，为何要取个八竿子打不着的名字「历史」。

　　比如明明能去王国或东方国享清福，偏要蜗居在这片小森林。

　　但此刻。

　　他最好奇的只有一件事。

　　「……艾伦·法拉蒂?」

　　「嗯，你认识?」

　　正是关于那个叫艾伦·法拉蒂的家伙。

　　千年冰对此人一无所知。

　　这很正常。

　　他常年龟缩在雪山里。

　　就连艾利班这名字，还是被对方揍趴下后，惊惧之下才出山打探到的。

　　「唔——」

　　法拉蒂侯爵啊...

　　本是来打听艾利班的消息，现在却对艾伦·法拉蒂更感兴趣了。

　　到底是何方神圣，竟能让从来面无表情的剑圣散发出这般灼热气息。

　　「……等、我明明问的是‘艾利班’那家伙，可不是什么‘艾伦·法拉蒂’。」

　　「我说过我知道这个名字。」

　　「不-我的意思是，为什么提起艾利班会突然冒出艾伦·法拉蒂这号人物？」

　　「所以，你对艾伦·法拉蒂有所了解?」

　　「……没有。」

　　蔫蔫地-

　　「……这样啊。」

　　千年冰摇头的瞬间，历史那轻晃的尾巴突然耷拉下来，整张脸转眼垮成包子。

　　见她这副模样，千年冰的震惊还没持续三秒。

　　按捺不住的好奇心让他小心翼翼地开口：

　　「那个…艾伦·法拉蒂是非常重要的人物吗?」

　　「不知道就算了。」

　　历史猛地扭过头，连耳朵都沮丧地垂下来，一屁股坐回原位。

　　到底怎么回事?

　　明明问的是艾利班。

　　所有回答却都绕回‘关于艾伦的问题’。

　　但此刻继续追问他们的关系，显然也得不到像样的答案。

　　反倒是千年冰暗自决定，定要会会让历史瞬间鲜活的艾伦·法拉蒂。

　　「若你执意要查，我倒是可以帮忙探探。」

　　「当真?」

　　历史原本耷拉的耳朵突然竖起半边。

　　见她这般变化，千年冰微微颔首。

　　艾利班依旧满腹疑窦——

　　那少年瞧着不及弱冠，竟有如此骇人实力，实在蹊跷。

　　悬殊的武力差距，反倒激起千年冰的好胜心。

　　不过此刻，观察历史的反应远比比武更有趣味。

　　「费不了多少时辰。」

　　「多谢。」

　　「若探得消息，可否与我细说?」

　　「你想听什么?」

　　「关于那位艾伦·法拉蒂的底细。」

　　「……成交。」

　　「望君履约。」

　　得了她承诺，千年冰拂衣起身。

## 　　待雪狼闹腾完欢迎礼——

　　原本窝在艾伦怀里的小黑刚探头，就被雪狼逮个正着。

　　「哇啊啊飞起来啦！」

　　[咻呜呜——!]

　　「再高点!」

　　[咻呜呜呜呜——!]

　　雪狼就此开启撒欢模式。

　　「冲上天啊啊啊——!!」

　　[吱嘎嘎嘎——!!]

　　分不清是雪狼在逗小黑玩，还是小黑在逗雪狼玩……

　　艾伦看着雪狼不断将小黑抛向空中又接住，已经重复了好几次。

　　小黑似乎已认命，明白一旦被她抓住就逃不掉，只会发出阵阵尖叫(?)。

　　不知过了多久。

　　「下次再放你走啦!」

　　[呜……]

　　雪狼又抛接了几次，才将小黑放下。小家伙立刻钻进艾伦怀里。她看着这一幕，满足地笑了。

　　艾伦问她：

　　「雪狼，你怎么在这儿?」

　　「我来见恩师!」

　　「见我?」

　　「嗯!」

　　「不是有事才来?」

　　「嗯!」

　　「单纯来看我?」

　　「对呀!」

　　回答干脆利落。

　　她抬头看他，脸上写着‘这有什么问题?’

　　艾伦这才发现，她平时带着的兽人随从都不在。

　　「……你一个人到处跑没问题?」

　　「唔，倒也不是完全没关系——」

　　「没关系?」

　　「因为想见恩师嘛!」

　　「我干得漂亮吧!」雪狼欢快地甩着尾巴，一脸得意。

　　艾伦心里掠过一丝愧疚。

　　「让你辛苦跑一趟。其实你再等等，我就过去找你了。」

　　「真的?」

　　「嗯，本打算先去侯爵府，再转道殖民地。早该告诉你的。」

　　「这样更好!」

　　「……是吗？」

　　「那去殖民地之前，我又能和恩师同行啦!」

　　这乐观的想法让艾伦不禁噗嗤笑出声。

　　两人像久别重逢的父女般寒暄片刻。

　　天色渐晚，各自回房歇息。

　　经过整夜安眠。

　　翌日清晨，艾伦便与雪狼启程前往侯爵府。

## 　　离开卡利班整整两周后。

　　当商队穿过拉尔塔尼亚，即将踏入阿斯特雷亚国境时。

　　“♪♬-”

　　艾伦正享受着前所未有的宁静时光。

　　更准确地说——是‘清静’的日子。

　　这都要归功于——

　　“♩♬♬-”

　　雪狼正窝在他膝头，沉醉于他揉捏耳根的指尖。

　　其实刚结伴上路时。

　　艾伦还以为这趟旅途会被她闹得鸡犬不宁。

　　她不仅天性开朗活泼，

　　更因深谙这姑娘贪玩好动的本性——根本静不下三秒钟。

　　可意外的是，自雪狼加入后，旅途反而沉寂下来。

　　首先是瓦西里奥拉躲在戒指里不肯露面。

　　出发首日，这厮闲着挑衅埃文，反被雪狼揪住后颈——

　　‘[嘎啊啊啊！老子是公的！公的才不穿这种破布！！！]’

　　莫名其妙被套上雪狼备着的女裙（鬼知道她为何随身带着），不，应该说是被裹成粽子。

　　后又惨遭各种以游戏为名的羞耻play(?)

　　许是深受打击，自此再没现过身。

　　小黑亦是同病相怜。

　　从首日起就缩在艾伦衣襟里当挂件，连脑袋都不探。

　　这般情状下，埃文驭着马车赏景，反倒比往日更悠哉几分。

　　雪狼也不过偶尔与艾伦闲谈几句，多数时候枕着他膝头假寐，故而整体氛围静得出奇。

　　“…….”

　　瓦西里奥拉与小黑。

　　自结伴以来头回享此清宁。

　　虽不厌这静谧，心底却莫名空落。

　　‘安静固然好，可太静了...反倒寂寞呢’

　　那两个家伙不在的日子里，明明也这般宁静过。

　　如今几乎每天都热闹非凡，这份静谧反倒显得有些陌生了。

　　‘这就是所谓原本没有便不觉缺失，拥有后又失去才会感到怅然若失吧。’

　　正思忖间，艾伦突然耸了耸肩。

　　毕竟与雪狼共处的当下，也不算差。

　　雪狼总会在各种细节处，让艾伦体会到为人父般的感觉。

　　比如当下便是如此。

　　“───”

　　阳光透过马车窗棂洒落，雪狼舒服地倚着艾伦打盹，睡颜恬静。

　　光是望着这画面，他嘴角便不自觉扬起笑纹。

　　虽说平日也时有感触，

　　但每当雪狼展现这般毫无防备的模样时，那份全然信赖总会让他心头涌起暖意。

　　艾伦时而轻捏雪狼的耳尖，时而反复抚摸她发顶，玩味着怀中人迷糊的哼唧声。

　　习惯性地，他闭目内视神格空间。

　　如今已然驾轻就熟，即便不刻意凝神也能瞬息探查。

　　正如同往常那般检视着悬浮眼前的神格时，

　　‘……嗯?’

　　他陡然发现多了一枚新生的神格。

　　虽光芒微弱如风中残烛，但那灰霭色的辉光确实存在着。

　　‘这……是什么?’

　　艾伦脑海里涌起无数疑问。

## 　　北部。

　　蛮族正为南下而蠢蠢欲动。

　　骑士们不断鏖战以阻止那些蛮族的侵袭。

　　更甚者，最近传闻蛮族的精神领袖、统率他们的酋长露拉卡突然失踪。

　　仿佛要证明这传言纯属虚构般，蛮族的攻势愈发凌厉，战况愈加激烈。

　　而在那深处——

　　蛮族最大部落'蓝足部落'的领地内

　　「报、报告大人，全部完成了。」

　　一名男子——

　　曾是露拉卡副官、现任'蓝足部落'酋长的勒图尔——

　　正向一位女子

　　不，是向尤蒂亚·弗洛迪亚深深低头。

　　「是吗?」

　　「是——」

　　「让我瞧瞧。」

　　尤蒂亚挂着恬淡的微笑起身，勒图尔触电般弹起来抢步引路。

　　他将她带往紧邻部落领地的悬崖洞穴——那个曾用于选拔酋长的神圣仪式场所。

　　「就是那里。」

　　刚踏入洞穴，勒图尔就用颤抖的声音汇报道。

　　尤蒂亚闻言缓缓移开视线

　　在广阔洞穴的尽头，矗立着一尊巨型雕像，周围簇拥着人潮。

　　那雕像身披黑色外套，戴着猩红骨制面具，以威严姿态屹立。

　　雕像脚下，无数部落民正深深低着头。

　　「唔——」

　　尤蒂亚扫视着部落民们的表情。

　　每张脸都凝固着细微的恐惧。

　　「……抱歉，我会好好管教他们的。」

　　或许是察觉到尤蒂亚的视线

　　暗中观察她神色的勒图尔慌忙俯首

　　尤蒂亚忽然浮现莫测的微笑，轻启朱唇

　　「勒图尔。」

　　「请、请您吩咐。」

　　「在你眼里，我随时会把你们捏成一滩血水吗?」

　　「这、这个——」

　　「不妨直说。」

　　短暂的静默中，勒图尔按住狂跳的心脏回答

　　「说实话……确实如此。」

　　话音未落，勒图尔不自觉地咬紧了牙关

　　生怕自己说错了话。

　　或许正是因为想到自己的头颅、连同要守护的族人们会化作一滩血水——

　　杂乱的悔恨与恐惧如潮水般涌来。

　　然而。

　　「谢谢你。」

　　「……啊?」

　　「既然你坦诚相告，我也如实相告——我从未想过取你们性命。」

　　这回应完全出乎意料。

　　勒图尔顿时呆住，尤蒂亚却继续说着。

　　「很吃惊吧?但这是事实。只要你们仍信仰那位大人，我绝不会伤害你们。」

　　「……当真?」

　　「千真万确。正因你们信奉那位，你们才是我要守护之人。」

　　「……您说的那位，究竟是?」

　　勒图尔忍不住追问。

　　尤蒂亚嘴角依旧挂着春风般的浅笑。

　　「当然是所有存在。」

　　「所有...存在?」

　　「不错。无论是你们这些蛮族，阻挠你们南下的骑士，乃至伟大的希罗尼亚诸神——我都会从他们手中护住你们。」

　　“…….”

　　勒图尔刚要脱口问「此话当真」，却猛然噤声。

　　因为她眼底流淌着粘稠的狂热，

　　已将他未尽的质疑碾作尘埃。

　　最终——

　　「……为什么?」

　　「你指什么?」

　　「……为什么您要做到如此地步?」

　　我忍不住追问缘由。

　　仅仅因为信奉神明——何必做到这种程度？

　　实在难以理解。

　　面对勒图尔的质问，尤蒂亚沉吟片刻才开口。

　　「因为除祂之外，万物存亡皆与我无关。」

　　「……这算什么——」

　　「字面意思哦。骑士死绝也好，祭司被屠也罢，哪怕你们推翻联合王国——」她瞳孔泛起冰裂纹般的冷光，「或者世界突然毁灭——都与我没有半点关系。」

　　尤蒂亚深深吸气，胸腔剧烈起伏：

　　「重要的——自始至终只有那一位。」

　　每个字都像断头台的铡刀落下。

　　她面无表情地呢喃着‘无论怎样——’，指节掐得发白。

　　勒图尔脊椎窜过寒流，他忽然明白——

　　面前的存在与自己有着本质的不同。

　　这是绝对不可忤逆的——

　　所以

　　「我明白了。」

　　他恭敬垂首，脖颈几乎折断。

　　「能理解真是太好了呢。」

　　「……不过，还有个问题。」

　　「嗯?」

　　「那位让我们崇拜的存在——该怎么称呼?」

　　勒图尔小心翼翼发问时，祭坛的火把突然齐齐熄灭。

　　她仿佛抓住了关键点，轻轻「啊」地倒吸一口气。

　　「您说得对。那么——」

　　随即漾开一抹浅笑。

　　「就称为‘噬星者’吧。」

　　她如此宣告道。





第225章. 最初的魔法师 (1)


　　又过了两周，艾伦终于抵达侯爵领。

　　「到啦!」

　　雪狼远远望见城堡尖顶便欢呼起来。

　　艾伦揉着她兴奋抖动的狼耳，眯眼眺望石砌城郭。

　　「哇!恩师雕像长出角啦!」

　　「咳咳——」

　　见她对着双角雕像大呼小叫，艾伦尴尬地清了清嗓子。

　　这时。

　　「啊!」

　　雪狼突然啪地合掌，眼睛亮得出奇。

　　「恩师!听说你会召雷电是真的吗!?」

　　相识月余才想起问这个。

　　艾伦嗤笑着点头。

　　「时间不长，但确实会。」

　　「真的?」

　　「真的。」

　　「太好啦——」

　　雪狼笑得眯起眼，一个猛扑将艾伦搂得双脚离地。

　　「到底哪里值得高兴啊?」

　　艾伦满心困惑。

　　能使用雷电算什么值得雪狼开——

　　「这不和我是同类型的能力嘛!」

　　少女的欢呼纯粹得耀眼。

　　‘……这样吗?’

　　仔细说来虽不算同源同种——

　　但粗看确有相似，艾伦便颔首认可。

　　「原来如此。」

　　「所以超开心!感觉和您更亲近啦!」

　　「照这么说，倒也没错。」

　　「对吧!?」

　　「嗯。」

　　他配合着雀跃追问的雪狼应答，不觉间。

　　马车已驶入法拉蒂侯爵府邸。

　　“?”

　　迎面撞见出人意料的场面。

　　「您究竟去了哪……啊!」

　　兽人女仆发现马车便疾步迎来。

　　那张脸莫名眼熟。

　　‘……雪狼的秘书官?’

　　艾伦倏然想起她的身份。

　　原本在四处张望的兽人们齐刷刷转头。

　　正回忆着‘是叫莱姆吧?’的殖民地往事。

　　「雪狼大人!您又偷溜出门可怎么办呀!?」

　　一道声音冷不防刺进马车，我垂眸瞥向雪狼。

　　方才还埋首在艾伦胸前，只探出半张小脸仰望着他的雪狼——

　　窸窣——

　　此刻却偏头躲开了视线。

　　眼珠转得骨碌响，偷瞄着判断'不会挨骂吧'的模样，

　　“…….”

　　让艾伦忍俊不禁笑出了声。

## 　　确认三十余名兽人的光景不过片刻，

　　艾伦很快从书记官莱姆口中听闻了真相。

　　「所以说-本该在出使阿什塔隆王国的途中担任护卫，却突然半路消失了?」

　　「是的，侯爵大人。」

　　听闻莱姆所言，艾伦侧目看向雪狼。

　　那人仍别过脸去，假装专注数窗外的云朵。

　　偷瞄——

　　耷拉的耳尖后闪过试探的目光，见艾伦确实没动怒，他转头对莱姆道：

　　「……话说你们竟能找到这儿。」

　　「雪狼大人会去的地方，倒也不难推测。」

　　「是么?」

　　「是的，当初雪狼大人失踪，正是在听闻侯爵阁下身处卡利班的消息之后。」

　　艾伦再度望向雪狼，只见她此刻正装模作样地吹着口哨。

　　……可惜技巧生疏，只挤出几声漏气的嘶嘶声。

　　「既然知道我在卡利班，直接过来不就行了?」

　　「若我们抵达时阁下尚在自然无碍，可倘若您比我们离开得更快……」

　　「……所以你们料定我会回侯爵领，干脆在此守株待兔?」

　　「正是如此。」

　　莱姆疲惫地点了点头。

　　艾伦打量着这位面容憔悴的秘书，语气缓和下来。

　　「真是难为你了。」

　　「多谢体恤……」

　　她突然鼻尖泛红，声线发颤。

　　想来是被雪狼反复无常的作风折磨得不轻。

　　短短几息间，她数度深呼吸平复情绪。

　　「雪狼大人，我们该启程了!」

　　「才不要——」

　　「至少返程时请务必同行……!」

　　「反正都要回去，何必多此一举嘛——」

　　莱姆伸手去拽时，雪狼撅着嘴向后缩，把不情愿写在脸上。

　　「可、可是我们都白吃人家东西了……!这种程度总该回报吧?要是在这儿挑刺儿打架，累的可是我们自己。」

　　「没关系。要真那样的话，干脆打一架就完事儿——」

　　「虽说最后大概又会不了了之……但那样总觉得不太妥当呢……」

　　看着拼命说服的莱姆和竭力拒绝的雪狼，艾伦突然开口。

　　「雪狼。」

　　「啊、恩师……」

　　原本满脸写着不耐烦的雪狼，听见艾伦呼唤立刻耷拉下耳朵。

　　她瞬间露出惶惶不安的神情，好像完全忘了艾伦在场似的。

　　「你先跟着莱姆去。」

　　「但是——」

　　「反正稍后我也会去找你们，到时候会合就行。」

　　「唔嗯，也是呢——」

　　雪狼点头如捣蒜地应着艾伦的话。

　　但她脸上仍挂着微妙的失落神情。艾伦静静注视片刻后——

　　「……下次一起旅行吧。」

　　「旅行?」

　　「嗯，如果你有空的话。」

　　抛出诱饵的瞬间——

　　雪狼的尾巴立刻欢快地摇摆起来。

　　「成交!」

　　雪狼立刻元气满满地应声而起，

　　「那恩师!殖民地里见啰!?」

　　「好。」

　　「走吧，莱姆。」

　　「哎、哎?等一下——等一下啊！咿呀啊——！」

　　她顺势揽住莱姆的腰肢纵身跃出窗外。

　　「太感谢啦——」

　　听着莱姆「呜啊啊啊」的喊声如回声般从远方传来，

　　艾伦重新坐下时不禁感叹这孩子真是天生热情。

　　「转眼就没影了呢。」

　　埃文在艾伦落座的同时开口，仿佛早就等着这句话。

　　「确实。」

　　艾伦刚点完头——

　　[啾?]

　　方才还隐匿无踪的小黑「咻」地窜出，突然从他衣襟里探出头来。

　　[噗哈——差点憋死啦!]

　　戒指里的瓦西里奥拉也伺机钻出，

　　[那家伙——居然一个多月都不出门，急得我差点疯掉!]

　　[啾呜!]

　　[下次求你每周都带我们出去透气!]

　　[啾啾!]

　　[不然至少三天分开活动一次啊!]

　　[啾啾啾——！！！]

　　两个小家伙一唱一和地开始控诉。

　　往常他俩总是干柴烈火地斗个没完——确切地说，多是瓦西里奥拉单方面挨揍。

　　今日这对活宝却像灵魂伴侣似地喋喋不休，倒让我觉得新鲜。

　　莫非这就是所谓的‘敌人的敌人即盟友’？这般想着纵容他们闹腾整夜后，

　　‘果然清静多了’

　　艾伦批阅完亚历克西昂整理的卷宗，

　　循例去找佩妮亚共研魔法。刚踏进她的工坊，

　　「呀!正想去给您请安呢，侯爵大人!」

　　「可连你半片衣角都没见着。」

　　「这个嘛…其实人家最近沉迷超~耗时的魔法研究啦…嘿嘿」

　　佩妮亚挠着后脑勺讪笑时，我瞧见她指甲缝还沾着荧光粉末。

　　稍后例行运功内视时，

　　‘……又扩张了’

　　那簇新生的灰烬神格正与其他神格同步膨大，

　　虽说神格增生本是求之不得的好事——

　　但这灰烬神格的成因始终成谜，

　　引得我盯着识海怔忡良久。

　　待回神逐一检视其他神格时，

　　检查卡拉农的神格后，艾伦露出略显意外的表情。

　　因为它比之前膨胀得更加明显了。

　　‘看来西莉在努力工作啊……等等，按理说这个时间她应该还没从北部回来吧?’

　　疑惑刚浮现，艾伦就耸耸肩绕开了神格。

　　「这期间您没特意练习过吗?」

　　「不，一直有练习。」

　　「可和上次惯常使用时不同，能感知到神力波动呢?」

　　「是吗?」

　　「是的。」

　　佩妮亚托着下巴紧盯艾伦的神力流，忽然-

　　「以这种程度，我们甚至能进行魔力形态的进阶实验了吧?」

　　「你是指联动同化?」

　　「对！之前因为神力不足没法研究那个。」

　　她突然带着标志性的好奇表情凑近，鼻尖几乎碰到艾伦的衣领-

　　「哇噢-」佩妮亚发出惊叹往前倾时-

　　唰-咚-

　　突然醒悟般连退好几步。

　　「怎么突然躲开?」

　　艾伦歪着头不解。

　　但佩妮亚对这个问题-

　　「不……只是突然……心里冒出这个念头……哈哈哈。」

　　她像个生锈的木偶般僵硬地挤出笑声。

　　佩妮亚的目光总往他胸口瞟。

　　「就是，啊哈哈--嗝!」

　　艾伦想着‘反正就是这么回事’，大咧咧地揭过话题。

　　翌日清晨。

　　刚结束与佩妮亚的日常魔法训练，艾伦正走向书房准备处理亚历克西昂积压的领地政务。

　　「侯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　「属下听闻个奇妙的传闻，实在按捺不住好奇......能否请教您?」

　　「但说无妨。」

　　「执雷者卡拉农原本也兼具骑士之神的神格吗?」

　　埃文突兀的提问让他暗自挑眉。

　　「……此话怎讲？骑士之神？」

　　「您看——通常神明虽执掌单一权柄，但亦有司掌多重神职者。属下正是疑惑这点。」

　　「嗯——」

　　确实如埃文所言，存在兼具多种神性的神明。

　　譬如月神希罗尼亚，既象征银月亦司掌生命。

　　但据艾伦所知，执雷者卡拉农明确只有雷霆这一项神格。

　　「卡拉农的神格仅有雷霆之力，你突然问这个做什么?」

　　我反问埃文。

　　「因为最近卡利班开始流传，说卡拉农的‘雷霆承继者’实际上被当作骑士之神崇拜。」

　　「……什么?」

　　这消息完全出乎意料。

　　「骑士的，神?」

　　「是的。」

　　简直匪夷所思。

　　如此离奇的传闻，实在难以想象会传播开来。

## 　　当天傍晚。

　　——嗡嗡

　　为参加蓝月定期会议，希丹比平时早二十分钟向魔法球注入魔力。

　　他盯着逐渐亮起的屏幕，面露讶色。

　　不同于往日，尤蒂亚和雪狼竟已提前到场。

　　希丹正想如常打招呼，却察觉异样。

　　「你们好……」

　　话未说完。

　　[让我也看看嘛!]

　　[不行——]

　　[让我看!!]

　　[雪狼?说过多少次，那是‘迫不得已’才献给伟大蓝月的祭品?若你存心轻慢——]

　　[……我要告诉恩师。]

　　[…….]

　　[…….]

　　[……每月三次。]

　　[十次！]

　　[七次。]

　　[十次!]

　　“……?”

　　尤蒂亚与雪狼之间流淌的。

　　若非这段毫无逻辑可言的诡异对话……





第226章. 最初的魔法师 (2)


　　[六次。]

　　[九次!]

　　[……太贪心可不行哦雪狼?六次正好呢]

　　[就要九次!]

　　[您想想，这望远镜可不是用来偷窥恩师的，是为保护老师安全才特制的。若纯粹用来偷看，岂不辜负我的心意?]

　　[可尤蒂亚明明就偷看过!]

　　[……我何时看过?]

　　尤蒂亚佯装无辜地眨着眼。

　　雪狼见状鼓起包子脸大喊。

　　[恩师睡觉时你总偷看!我现在连最细微的魔力波动都能捕捉!]

　　[嗯?那是你的错觉吧?]

　　两人继续叽叽喳喳争吵。

　　夹在中间的希丹感到些许不适——

　　不，更正。

　　此刻他正遭受着极大的煎熬。

　　这也难怪。

　　争论得面红耳赤的两位少女，完全忘了会议桌上还坐着第三个人。

　　希丹此刻恨不得立即离席。

　　他本就没有偷听这类对话的癖好，

　　何况若是被尤蒂亚察觉此事，可比应付雪狼要棘手得多。

　　以她那羞于被人看见失态模样的性子，怕是要以命相搏……

　　希丹想到这里不由得浑身发颤，

　　却仍未敢擅自退出会议。

　　这视频会议诡谲之处在于，接入时毫无声响仅有画面亮起。

　　全然寂静无声。

　　可恼的是退出时，魔力装置会随着渐弱嗡鸣彻底关闭，声响恰在会议结束时最为清晰。

　　且音量颇为可观。

　　换言之——

　　若此刻希丹强行切断魔力链接，

　　无异于自承偷窥行径。

　　他屏住呼吸缓缓蹲身隐匿形迹，

　　彼端尤蒂亚与雪狼的争执仍不绝于耳。

　　[你偷看恩师睡觉的事我全知道]

　　[那是误会]

　　尤蒂亚听到埃文向恩师夸奖自己时，那副窃喜的模样我也瞧见了。

　　——错、错觉啦。

　　尤蒂亚直勾勾盯着恩师施展魔法的样子全被我看在眼里!

　　……是错觉。

　　藏身暗处的希丹表情从惊恐逐渐变得微妙，指节无意识攥得发白。

　　这也难怪。

　　倘若金月所言非虚——

　　‘……这不就是跟踪狂吗?’

　　这个词汇突然浮现在脑海。

　　他抬眼偷瞄赤月，对方正对金月的每句话都极力辩驳‘是错觉’。

　　『哼，尤蒂亚可是连艾伦洗澡都——』

　　『……算你八次。』

　　赤月终于在金月最后一击下败退，

　　‘……!’

　　希丹猛地捂住嘴巴。

　　他比谁都清楚，

　　赤月——不，尤蒂亚对伟大之月的虔诚。

　　可若按方才对话推测，金月那句被打断的后半句……

　　「这未免太——」想到此处，

　　得知虔诚者惊世真相(?)的希丹瞳孔剧震。

　　‘所以现在，诸位月神是在集体交易偷窥……不，瞻仰伟大之月的机会?’

　　他正呆呆地张着嘴，随即猛然惊醒。

　　魂不守舍地持续思索时。

　　本该精准注入定量魔力的水晶球，魔力流转突然紊乱。

　　看着如同谎言般即将熄灭的水晶球，希丹慌忙稳定魔力输出。

　　嗡——!

　　断流再续的魔力球发出奇特嗡鸣重新运转。

　　这声响动使得。

　　[嗯?]

　　[!]

　　方才还沉浸胜利喜悦的雪狼与疲惫叹气的尤蒂亚——

　　“……!!”

　　齐刷刷看向希丹所在方位。

　　他立刻弯腰抱头哀叹。

　　纠结着是否该立刻谢罪，死死闭上眼睛。

　　哪种方式生存几率更高——

　　刹那之间。

　　[雪狼先到的情况很少见呢]

　　[嗨!]

　　[……是莉奈啊]

　　时机绝妙的莉奈推门而入打起招呼。

　　尤蒂亚与雪狼的视线自然转向她。

　　接着德乌斯也走了进来。

　　[……来迟了]

　　[快进来德乌斯!不过今天脸色不太好啊?出事了吗?]

　　[倒也没什么特别的……]

　　[是吗?可看起来脸色很差呢?]

　　[确实呢。发生什么事了吗?]

　　[……有件伤心事。]

　　希丹如释重负地长舒一口气。

　　大约三十分钟后。

　　[……抱歉，我来迟了些。]

　　假装刚到的希丹小心翼翼地打着招呼，

　　[哎呀希丹快来，所以呢?到底什么事?]

　　[德乌斯居然会忧郁，倒是稀奇。]

　　紫月随口敷衍他的问候，目光又转回德乌斯身上。

　　[我也来了——咦?德乌斯脸色怎么这么差?]

　　应付完随后赶到的银月的关切，紫月突然重重叹息。

　　[……要说这事，得从几个月前森林里的遭遇讲起。]

　　他沉声提气。

　　[!]

　　[!]

　　[!]

　　刹那间。

　　除赤月外所有人

　　都僵住了，脸上忧色瞬间冻结。

　　此刻他们才惊觉

　　自己竟主动给德乌斯搭好了戏台。

　　[呃要不等下只说重点--]

　　拉丹本能地想捂住德乌斯的嘴，

　　[那天清晨…我照常醒来，发现最可爱的妹妹西莉不见了——]

　　[啊]

　　[糟了……]

　　[…….]

　　为时已晚。

　　闻言，众人忍不住齐声叹息。

　　‘要是紫月大人直接讲述伟大的月之传说……至少能省下五个……不，六个钟头吧。’

　　希丹正暗自嘀咕时。

　　“……?”

　　忽然察觉视线，转头望去——

　　正对上莉奈灼灼的目光。

　　紧接着

　　他看清了

　　少女翕动的唇语：

　　<刚才雪狼和尤蒂亚嘀咕什么呢？>

　　“…….”

　　希丹顿时明白她那会儿破门而入绝非偶然。

　　他点头

　　郑重其事地颔首回应。

　　会议继续进行

## 　　次日清晨

　　艾伦终于明白卡拉农教派为何疯狂扩张。

　　「所以…是莱因哈特在北境动用了教会力量?」

　　「正是。」

　　「……单靠这个理由…未免牵强?」

　　「您指哪方面?」

　　「纵使圣骑士实力超群…但凭他个人威望就让整个骑士团改信…总觉蹊跷。」

　　埃文了然轻颔。

　　「单听这个故事确实如此。我最初也有些摸不着头脑。」

　　「还有后续吗?」

　　「与其说是后续，不如说是对当时情境的说明。」

　　埃文描述完当时的情景后，艾伦沉吟片刻开口道。

　　「简而言之，西莉使用的卡拉农之力没能引起共鸣，而莱因哈特施展的力量却让骑士们深受触动——是这样吗？」

　　「没错。坦白说，莱因哈特那人根本就是在敷衍信仰活动。」

　　换句话说——

　　‘什么？那个连正经祈祷都不会的莱因哈特大人居然能使用神圣力？那我说不定也...’埃维煞有介事地补充着。

　　艾伦不由自主地认同了这个说法。

　　‘原来如此。’

　　何况对艾伦而言，这并非坏事。

　　骑士们若愿尊崇他，反倒求之不得。

　　骑士们的信仰越虔诚，艾伦的神格便愈发稳固。

　　‘但要想维持这种现象，就得通过信仰之力传递力量...’

　　艾伦摩挲着下巴思忖。

　　散播信仰之力本非难事。

　　关键在于要谨慎选择力量的承接者。

　　「唔...」

　　倘若艾伦是这世上'不以肉身形态存在'的神明，便无需这般忧心忡忡。

　　可惜他偏偏拥有实体。

　　‘虽说眼下众人目光都聚焦在受雷击者卡拉农身上，法拉蒂侯爵即神的传言也被当作无稽之谈或半信半疑...’

　　总之眼下广施神力虽利大于弊，长远来看却非明智之举。

　　若得神力者行事乖张。

　　最终恶果必将全数反噬艾伦自身。

　　故此。

　　‘此事或需与卡拉农稍作商议...神能既渐充盈，也该现身了吧?’

　　艾伦望着正攀在卡尔农角上，发出咕噜咕噜呼噜声酣睡的小黑，活像只盘踞猫爬架的猫咪。

　　短暂思忖后，他霍然起身。

　　毕竟若对方不主动接触，艾伦实则无从寻访卡尔农。

　　‘横竖迟早会现身。’

　　理顺思绪后，他迈步朝佩妮亚所在的第二执务室走去。

　　因今日当务之急是与佩妮亚处理公务。

　　「啊，您来了?」

　　「嗯。」

　　「都准备妥当了，您请坐!」

　　艾伦刚进门，佩妮亚便一反常态热络地招呼他入座。

　　瞧见她浓重的黑眼圈，艾伦开口道。

　　「……看来那些串联的圆舞让你相当着迷啊。」

　　艾伦今天的任务正是——

　　将佩妮亚的魔力转化为自身魔力，为‘溯时之履’充能。

　　若单凭艾伦自己为法器充能，至少需耗时整月。

　　即便不做任何魔法研究，单纯灌注魔力也要一至两周。

　　但这位连迷幻之地都认可的未来大法师佩妮亚·克蕾茜妮——

　　「没错，简直神奇极了!您究竟从何处得来这件神器?!」

　　只需动用些许魔力储备，就足以填满整个溯时之履的容量。

　　‘……天才的待遇，真叫人眼红。’

　　艾伦望着正在佩戴戒指的佩妮亚，再度泛起艳羡之情时——

　　「……咦?」

　　红色胸针突然啪地闪过绯光，他下意识垂眼查看。

　　但很快耸肩抬首，不以为意。

　　毕竟宝石绝无可能凭空自亮。

　　「来吧，我们这就开始。」

　　「好吧，那就拜托了。」

　　片刻之后。

　　和艾伦一样将戒指戴在左手中指上的佩妮亚，此刻正源源不断释放着魔力。

　　嗡嗡——!

　　四散奔涌的浩瀚魔力

　　顺着佩妮亚手上的戒指灌入艾伦的戒指，

　　转眼便被【驰骋过往之足】尽数吸收。

　　原本灰暗的【驰骋过往之足】骤然泛起湛蓝光芒，

　　约莫过了一分钟，

　　「成了。」

　　「啊，完成了吗?」

　　「嗯。」

　　望着本该耗时一个月的工作在一分钟内完成，

　　艾伦再次感受到天赋的残酷差距。

　　「那、那个--我可以稍微研究下这个吗……!」

　　佩妮亚的脸颊早已涨得通红，此刻正双手紧握戒指眼巴巴地喊道。

　　「随你研究。反正现阶段这东西也没别的用处。」

　　「太感谢了!」

　　「不过往后也要继续麻烦你啊。」

　　「好嘞!」

　　艾伦轻抬下颌，举起充盈魔力的【驰骋过往之足】——

　　唰!

　　视野骤然雪白

　　「看来迟了。」

　　我正背对着黑龙凯勒斯而立，与他狭路相逢。

　　“…….”

　　尽管每次见到那巨龙巍峨的身躯都令人窒息。

　　艾伦很快稳住心神，直视对方。

　　「开始修炼前想讨口水喝——能借一步说话吗?」

　　「何事?」

　　「刚去了地平线那边。」

　　「……你想问什么?」

　　面对凯勒斯的反问，艾伦简短描述了地平线见闻。

　　「那里到底是什么地方?」

　　问出这句话时，他声音微微发颤。

　　黑龙沉默良久。

　　「帕拉昂的挚友。」

　　「……什么?」

　　「那地方，是伟大人类帕拉昂的挚友所建——正是此人最早将魔道散布世间。而且——」

　　平淡的叙述突然转为凝重：

　　「他是唯一施展过『逆天』秘术的魔道士。」





第227章. 异变 (1)


　　艾伦指节攥得发白，终于嘶声开口：

　　「你说……最早散布魔道？」

　　「就是你想的那样。他既是魔道始祖，亦是开创之人。」

　　「……那人用的秘术叫逆天?」

　　见黑龙颔首，艾伦喉结滚动着挤出下一句：

　　「虽然你已说过这话显得我多此一举，但除了最初的魔导师外，当真无人使用过逆天神术?」

　　凯勒斯斩钉截铁地点了点头，印证了我最后那丝侥幸的试探。

　　「逆天神术本就是魔导师间口耳相传的传说。那位始祖魔导师活跃的年代，远在我尚未转为血族的上古时期。」

　　「不过是虚无缥缈的传闻么。」

　　「正是。不过...那位始祖魔导师确实与寻常施法者不同。」

　　「何处特殊?」

　　面对艾伦的追问，凯勒斯沙哑的声线划破烛影。

　　「初代魔导师播撒魔法真谛后，后世施法者皆留有传承。这套体系注定需要衣钵相传。」

　　魔法知识固然重要，但心象图景才是魔导师真正的命脉所在。

　　吸血鬼苍白的手指掠过水晶杯沿。

　　「可那位始祖既未收徒，更在引导三位门徒掌握魔法后...彻底人间蒸发。」

　　「...蒸发?」

　　「就像传播魔法才是最终目的一般，教导结束便再无踪迹。」

　　「难怪你说他行事诡谲。」

　　烛火噼啪作响间，凯勒斯的下颌划出阴郁的弧线。

　　「正因如此，关于逆天术式的记载几乎可以说是荡然无存。毕竟曾目睹逆天术式的三名弟子早已不在人世，而最初的大法师也未曾留下只言片语。」

　　凯勒斯轻声念叨着唯一残存的线索，突然将目光投向艾伦。

　　「据说持有逆天术式之人若抵达地平线彼岸，便能获得启示——仅此而已。」

　　「这难道——」

　　「看来你真有可能习得逆天术式。虽说既未继承心象，也未获得任何传承。」

　　面对凯勒斯的断言，艾伦陷入沉默。

　　因他至今仍未触摸到修习术式的门径。

　　‘是要运用迄今为止所学的全部吗？’

　　思忖间他不死心地再度追问：

　　「当真再无处探听那位大法师的讯息?」

　　「理性而言确实如此，但若往好处想——诸神或许知晓一二。」

　　「……诸神?」

　　「不错，虽说当年见证过大法师的神明还剩几位就难说了。」

　　神明啊——

　　艾伦的眉宇间浮起阴云。

　　「好了，谈话到此为止，现在让我们重新开始吧。」

　　但艾伦很快被后续话语惊醒，绷紧神经签订了契约。

　　精确五秒过后。

　　「……啊。」

　　艾伦只能在佩妮亚那间回荡着窸窣声的办公室里，怅然睁开双眼。

## 　　此后两周时光里，艾伦只专注两件事。

　　其一是与佩妮亚共同钻研魔法。

　　其二借助佩妮亚的魔力，每日一次踏入「追忆之足」，与凯勒斯展开生死较量。

　　「呀，您醒了?」

　　「这次坚持了几秒?」

　　「嗯，这次有19秒呢。」

　　听闻佩妮亚的报告，艾伦长叹一声从椅上起身。

　　「……确实进步不少。」

　　「可不是嘛，第一次您连4秒都没撑住。」

　　望着魔力耗尽逐渐褪色的追忆之足，艾伦懊恼地挠了挠头。

　　‘真不简单啊。’

　　从两周前至今。

　　即便每日拟定新战术发起挑战，与凯勒斯的实力差距仍难缩短。

　　纵使艾伦绞尽脑汁拟订战略。

　　凯勒斯总能祭出全新杀招，最终将他逼入绝境。

　　‘多亏如此，我对如何运用小黑确实有了更深的了解，这次同步研究也收获不小……’

　　但在实战取胜方面，依旧毫无进展。

　　「……明天再来吧。」

　　「好的!」

　　他每天都会造访佩妮亚的办公室。

　　这位欢天喜地研究着他交付的神器、脸上重现生机的姑娘，已持续两周有余。

　　艾伦注视她片刻，转身走向自己的办公室。

　　[来，跟着念。我是瓦西里奥拉大人的仆从]

　　[我、是-?仆从、吗]

　　推门瞬间映入眼帘的，

　　是瓦西里奥拉，以及正在它面前扭来扭去的海王神。

　　[再来]

　　[仆从、?]

　　海王神歪着脑袋复述命令，触须随之晃动。

　　艾伦想起不久前还在庭院池塘扑腾的这家伙，不禁问道：

　　「……这是在干什么?」

　　[阶级教育]

　　「有必要……?」

　　[阶级分明天经地义]

　　瓦西里奥拉满意地注视着努力模仿的海王神。

　　这时

　　「侯爵大人——正找您……你这在搞什么?」

　　和阿尔伦一样刚踏进办公室的埃文，一发现瓦西里奥拉与海王神便立刻发问，

　　[呵呵呵——]

　　瓦西里奥拉发出胜券在握的低笑，

　　[去吧海王神！给那小子点颜色瞧瞧！]

　　[颜、色——?]

　　[没错!你可是我的眷属!现在立刻胀大身躯攻击他!!]

　　它猛然舒展蛇身向海王神下令，蓄势待发的姿态仿佛等待此刻多时。

　　巨蛇偏头困惑地摇晃几下，突然恍然大悟般点了点脑袋。

　　[嘶嘶——]

　　转眼间已膨胀成堪比巨蟒的骇人体型。

　　对此

　　「...我就说你这些天怎么老在庭院池塘折腾」

　　[现在后悔也晚了!这就让你尝尝我的厉害!!]

　　埃文俯视瓦西里奥拉的眼神透着怜悯，

　　对方却愈发得意地发出[喀哈哈哈]的狂笑。

　　终于埃文噗嗤轻笑出声，

　　「过来，小长虫」

　　他从怀里掏出肉干晃了晃，诱饵的香气瞬间在海王神鼻尖飘荡。

　　原本慢悠悠游向埃文的海王神——

　　[……!]

　　倏地窜到他鼻尖前，忽闪着亮晶晶的圆眼睛仰头望他。

　　[咦?这什么状况——]

　　瓦西里奥拉被这意外发展弄得措手不及。

　　然而。

　　「想吃吗?」

　　海王神的脑袋点得快要晃出残影!

　　「那就先教训那边那个家伙。」

　　点头幅度更大了！

　　海王神瞬间调转目标，朝着瓦西里奥拉猛冲过去。

　　[?！等、等等！你这叛徒！我才是你主人！啊啊啊！蠢货要打的是那边发愣的--呜哇啊啊啊！！！]

　　瓦西里奥拉反被自己的阴谋所害，在海王神绞杀下发出「呜嘎嘎嘎——!!!」的惨嚎。

　　全程静观的艾伦半晌才开口：

　　「王蛇是?」

　　「佣人们喂食时随口起的诨名。」

　　「……王蛇?」

　　「嗯，听说特别亲人。喜欢被摸头，还嗜吃肉干。我一直随身带着肉干想找机会投喂，没想到今天派上用场了。」

　　就这样，海王神喜提新昵称的来龙去脉揭晓了。

　　[啊啊啊!!救命啊!!!!救救我——!!]

　　……以瓦西里奥拉的惨叫声为背景音。

　　瓦西里奥拉很快就瘫软下来。

　　完成了任务的王蛇不知不觉已经蜷在埃文怀里，津津有味地啃着肉干。

　　‘这哪是海王神，根本就是条小狗嘛。’

　　艾伦正这么想着时，抚摸王蛇脑袋的埃文突然开口。

　　「对了侯爵大人，您上次说要去殖民地，是不是该动身了?」

　　「是该走了。」

　　「那咱们这就准备?」

　　「……三天后再出发吧。」

　　艾伦随口应着，摸向怀中那颗宝石。

　　‘说起来龙人族也算古老神族，不如去问问看?’

　　上次凯勒斯提供的情报。

　　他摩挲着下巴沉思片刻，决定去找龙人族打探消息。

　　.

　　次日清晨。

　　「日安，教父大人。」

　　「……莉奈?」

　　法拉蒂侯爵府来了位不速之客。

　　「顺路来看看您，我正要去殖民地呢。」

　　她突然——

　　「你在看什么地方?」

　　「啊，只是觉得上次似乎漏看了些东西。」

　　奇怪的是，他的视线并未落在艾伦脸上，而是盯着对方的胸膛。

　　他注视着尤蒂亚赠送的红色胸针，唇角悄然扬起笑意。

## 　　就在数月前还维持着繁华景象的都市王国巴尔诺斯。

　　如今却沦落到满目荒凉的境地。

　　曾经葱郁的森林地带

　　已化作连基本生命都难以存续的焦土，

　　原本人声鼎沸的城区里

　　只剩昭示人类存在过的断壁残垣。

　　龟裂的贫瘠土地上,

　　咯吱-咯吱-

　　有个男人正蹒跚前行。

　　裹着墨色圣海袍的腰间叮当作响，黑曜石饰品随步伐晃动。

　　这个身影独行在毫无生机的荒原上，

　　途经巴尔诺斯昔日的王都——如今连城堡轮廓都难以辨认的废墟。

　　接着

　　「哟，这是谁啊?」

　　他遇见了新来者。

　　那双铁灰色眼眸的主人

　　正是单枪匹马覆灭巴尔诺斯公国后盘踞此地的

　　恶鬼团首领——

　　「久违了。」

　　身着黑色星海袍的男子打过招呼后，四大势力之一【阿鬼】咧开血盆大口笑着。

　　他坐在崩塌的废城阶梯上回应道。

　　「是啊，好久不见。」

　　「看情形，你倒是适应得不错。」

　　听到黑袍男子的话，阿鬼嗤笑颔首。

　　「托你的福。虽说过程有点棘手——」

　　倏地，阿鬼从指尖凝出黑珠坠向地面。

　　漆黑涟漪随之荡漾蔓延。

　　转瞬间，污浊的波纹开始吞噬荒芜大地。

　　与此同时——

　　■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■-!!!!

　　方才还空无一物的废都里，突然涌现出无数鬼影。

　　个个面目扭曲不似人形。

　　那些徘徊的恶鬼，每具躯体都扭曲成诡异的姿态。

　　它们在废墟中游荡，发出毛骨悚然的尖啸。

　　「如你所见，如今已能操控自如。」

　　俄顷——

　　沙......

　　随着黑漪消散，里世界再度封闭。

　　目睹全程的黑袍男子低声叹道。

　　「……看来你把特质都灌注给眷属了。」

　　「猜得不错。所以——」

　　阿鬼咧开嘴，再次发出阴森的笑声。

　　「——既然都追到这里来了，应该有什么话要说吧?」

　　「你很懂嘛。」

　　「既然给了你这份力量，寻常要求我都可以答应。说实话，我也没想到能吞噬掉‘贪婪’呢。」

　　阿鬼满足地嘎嘎笑着：‘呵——谁能想到那具尸体里藏着贪婪呢’。

　　星海袍男子凝视他片刻，继续道：

　　「这既是请求，也是为你好。」

　　「为我好?」

　　「虽然消化成功了，但你还不能完全掌控这份力量吧？莫非我说错了？」

　　「真了解我啊。」

　　「所以我来教你驾驭之法的。」

　　阿鬼闻言「唔——」地拉长音调，直勾勾盯着男子。

　　「话说回来。」

　　「怎么?」

　　「有件事我一直想不通——你我素不相识，为何要帮我?」

　　这个疑问萦绕心头已久。

　　究竟为何如此倾力相助？

　　面对质问，星海袍男子沉默须臾：

　　「帮忙？呵...要这么理解也行。」

　　他轻笑着低声呢喃。

　　「很简单。帮助你，对我很重要。」

　　说罢转身，星海袍掀起幽蓝涟漪。

　　「沙漠里会打开一扇异界之门，去那里瞧瞧吧。」

　　「……那里有什么东西?」

　　「与其说有什么东西——不如说，有东西会去那里。」

　　他低声嘀咕着‘贪婪之躯’，却未被阿鬼听见。

　　披着漆黑星海袍的男子静静微笑，身影再度远去。





第228章. 异变 (2)


　　最近莱因哈特虽然刚从北部远征归来，心情却出奇地好。

　　原因正是他此番在北方获得的‘卡拉农神圣力’。

　　明明没有坚定信仰，竟能使用雷之眷顾者卡拉农的力量。

　　这梦寐以求的力量终入囊中。

　　当然单凭这份力量还不足以击败德乌斯·玛卡利安。

　　即便已能驾驭神圣力，

　　德乌斯仍远远走在前头。

　　但莱因哈特的兴致丝毫未减。

　　自从能使用神圣力那刻起，

　　他便明白这力量会随信仰加深愈发强大。

　　意味着仍有成长空间，难怪他精神亢奋。

　　唯有一点——

　　若不看这个闯入他房间的不速之客。

　　「……德乌斯。」

　　「所为何事?」

　　「你在我房间里干什么?」

　　「正准备好好休息呢。」

　　德乌斯·玛卡利安。

　　破坏这绝佳心情的罪魁祸首正是德乌斯。

　　更过分的是，这家伙不知何时竟把自己的床搬进了莱因哈特的卧室，正铺着被褥准备就寝。

　　「……你疯了吗?」

　　「我清醒得很。」

　　「哪个正常人会不吭一声就把床搬进别人宅邸睡觉?」

　　「我认为这在正常范畴内。」

　　「不正常！绝对不正常！！」

　　德乌斯耸耸肩，一副不明就里的模样。

　　莱因哈特冲他怒吼后，头痛似的紧紧闭上双眼。

　　自远征归来后，德乌斯开始亦步亦趋模仿他的一举一动，令他压力倍增。

　　若只是适度模仿，莱因哈特倒也不想计较。

　　可德乌斯——

　　不仅成天黏着他，还将他的日常彻底复刻。

　　晨起祷告、用膳、

　　修炼武技、进午餐、再做祷告、

　　连悠闲的午睡都分毫不差!!

　　更令人毛骨悚然的是——

　　每当莱因哈特施展神圣之力时，

　　“…….”

　　那道冰冷视线便如影随形，仿佛在控诉这力量本该属于他。

　　简直无孔不入。

　　那双眼睛仿佛在宣告那份力量本该属于自己，始终冷冰冰地死盯着我。

　　突如其来的背叛与妒恨交织的视线黏在身上整整一天，

　　「够了吧你!」

　　莱因哈特抓狂地啊啊大叫——

　　「晚安。」

　　德乌斯神色如常地躺进被窝，

　　「啊啊啊啊——！！！」

　　留下莱因哈特抓挠着头发惨叫。

　　他认真考虑着是否该去找法拉蒂侯爵——

　　不，是尊贵的侯爵大人--求他给那家伙也分点力量。

## 　　莉奈踏入法拉蒂侯爵府的次日清晨，

　　艾伦已收拾好行装准备带她启程。

　　恰逢前往殖民地的马车整装待发。

　　唯一不同的是——

　　「我真的要同行吗……」

　　「不愿意?」

　　「不不不！只是研究项目堆成山——」

　　这次佩妮亚竟破例随行。

　　「那个圆舞法阵还没解析完，穿越时空的足部术式也……反正就是很忙啦——」

　　她眼珠乱转地支吾着，活像偷油被逮住的小耗子。

　　其实按常理，艾伦本没打算带着佩妮亚同行。

　　他早察觉到这姑娘和自己相处时总显得拘谨。

　　之所以执意带她上路，

　　全因需要借用那双‘溯时之足’。

　　每日限用一次。

　　有她在就能随时施展。

　　这趟旅程正好能专心陪凯勒斯修炼。

　　「佩妮亚。」

　　「啊、我当然不是不想去！主要我这人好奇心太重，就怕路上总走神研究别的...」

　　「瞧见没?」

　　艾伦将护甲手套举到佩妮亚眼前。

　　「这是...」

　　「等旅程结束，借你研究几天如何?」

　　「难道...」

　　见少女眼眸瞬间被好奇点亮，艾伦立刻催动魔力。

　　滋啦——

　　黑雾从金属指缝涌出，四周空气顷刻结霜。

　　霎时

　　「天...!」

　　佩妮亚痴望着艾伦——

　　准确来说是盯着他掌间那副泛着寒光的手套。

　　「哇！这魔法纹路...好像是上次侯爵大人施展过的--」

　　「难道只需要注入魔力，从魔力排列到法则转换就能在神器内部一次性完成重组吗?」

　　「哇!而且看起来魔力纯度比平时更高?连魔力本身的强化结构都--」

　　佩妮亚叽叽喳喳说个不停。

　　「有点感兴趣了?」

　　「嗯!」

　　她表情骤然生变，从‘打死不想去’切换成了‘超级兴奋’模式。

　　「走吧，教父大人。」

　　随着莉奈这句话。

　　艾伦一行人踏上了前往殖民地的旅程。

　　马车内静谧祥和。

　　艾伦忽然想起莉奈昨日的话：

　　「说起来，你们去殖民地是要找什么?」

　　「是的，教父大人。」

　　「要去遗迹?」

　　莉奈轻轻点头。

　　「最近发现的遗迹里出现了有趣的东西呢。」

　　「新发现的遗迹啊...」

　　艾伦脑海中闪过几处遗迹情报。

　　当年在迷幻之地游戏时，殖民地遗迹可是神器宝库。

　　他定期委托埃文搜集新遗迹信息。

　　但翻遍现有情报也没线索。

　　‘……看来并非迷幻之地中出现过的遗迹呢。’

　　他意识到最近出现的遗迹中并无熟悉的名字。

　　「原来如此。」

　　艾伦轻轻颔首结束了对话。

　　莉奈望着艾伦的胸膛——不，注视着他的脸庞相对而笑。

## 　　那时艾伦正式离开侯爵家开始旅程已有三周。

　　更准确地说，是跟随商队穿越森林向殖民地进发，踏入沙漠的第四天。

　　「您是说又诞生了一尊神格?」

　　「不错。」

　　艾伦时隔许久再次遇见了卡拉农。

　　「嗯——」

　　银河倾泻的月夜下。

　　卡拉农轻蹙眉头陷入沉思。

　　「您近期可曾做过什么特殊之事?」

　　「……似乎出现了将卡拉农奉为骑士之神供奉的信徒。」

　　「这不足以催生新神格。毕竟仍困在'卡拉农'的名号之中。」

　　「除此之外实在毫无头绪。」

　　卡拉农的颈项突然发出咔哒声响向侧面扭曲——

　　直到颈椎几乎折成直角时才开口道：

　　「老实说连我也无从知晓。」

　　「是吗?」

　　「对吧?一般来说，新神格的诞生需要完成足以被尊为独立神明的壮举，并汇集相应信仰。若说毫无作为却凭空产生信仰……这实在说不通。」

　　「原来如此。」

　　艾伦正点头附和时，卡拉农又补充道。

　　「不过真奇怪。若真形成神格，至少需要数十乃至数百人的信仰，绝非一两个信徒能实现的。」

　　「……是吗?」

　　「当然。信仰需达到一定规模方能凝聚不散形成神格。当然--若是实力远超神明的存在献上信仰，或许一两个个体就足够……」

　　但这种情况太过离谱。

　　毕竟那样的存在岂会向他人奉献信仰。

　　「有道理。」

　　她露出微妙表情追问艾伦。

　　「总之，若你当真未曾作为，那么凝聚神格并将其转赠'法拉蒂·艾伦'之人——你真毫无头绪?」

　　「凝聚并转赠神格之人」吗。

　　艾伦沉吟片刻。

　　可绞尽脑汁也想不出合适人选，只得耸耸肩。

　　「啊——随它去吧。」

　　「什么叫做搞定了?」

　　「时间啊。」

　　卡拉农适时地告别离去。

　　「……虽然神格积攒了不少，但见面时间未免太短了些。」

　　「本来是可以多聊会儿的，不过我这边也有要忙的事……!」

　　「忙什么?」

　　「下次见面再告诉你。」

　　卡拉农挥手道别时，袖摆扬起一阵薄荷味的风。

　　意识回笼时，艾伦又回到了闷热的马车厢里。

　　然而——

　　「嗯?」

　　滚烫沙海的热浪中，突然有缕寒气刺进皮肤。

　　他环顾四周，发现——

　　「呜哇——」

　　佩妮亚全然不顾魔法师的体面，在马车中央召唤出巨型冰块，四肢大张地趴在冰面上。

　　「得救了。」

　　[简直是天堂-]

　　[啾-!]

　　埃文和瓦西里奥拉、小黑都挤在冰砖周围，满脸幸福地蜷缩着。

　　‘有佩妮亚同行，旅途舒适度直线上升。’

　　这姑娘简直像是全队的人形降温装置。

　　小黑正窝在她头顶惬意地打着小呼噜，细碎冰晶随着呼吸在猫耳尖闪烁。

　　望着那张被幸福浸染的面容，我不禁想起在沙漠中汗流浃背的狼狈过往。

　　而如今——

　　多亏佩妮亚一人，整个队伍都享受着惬意的旅程。

　　正因如此

　　‘......下次也带着她吧’

　　这个念头自然浮上心头。

　　像是察觉危险般

　　原本陶醉地趴在冰块上的佩妮亚突然不安地转动起眼珠，左右张望。

　　就在此时

　　「......每次穿越沙漠都觉得要死了」

　　「谁说不是呢，商团主大人」

　　与艾伦同行的商团主达穆达被灼热阳光烤得发蔫，有气无力地嘟囔着。

　　行进间

　　「......嗯?您看见那个了吗?」

　　「......那个?」

　　面对副团长的突然发问，商团主顺着他手指的方向转头望去。

　　映入眼帘的是

　　沙漠中央

　　悬崖裂缝间若隐若现的古怪纹章。

　　「......那不是邪纹章吗?」

　　「好像是呢?」

　　「传令后方，改变行进方向」

　　「好像没什么东西会蹦出来?继续前进也没关系吧?」

　　「要是突然跳出什么东西怎么办?」

　　悬崖的遮挡让他们不知不觉已逼近怪门，达穆达立刻高声下令。

　　整个商队正要向右转向的刹那——

　　「嗯——」

　　领头的驼兽突然停步，沙尘中立着一个赤膊男人。

　　黑布长裤松松系着，上身袒露的肌肤上，

　　胸口处人体模样的伤痕泛着暗光，铅灰色瞳孔猛然收缩。

　　「什么人-?」

　　副领队刚喝问出声，荒漠中凭空现身的男人已咧嘴一笑。

　　锵啷啷拔剑声未落，沙粒忽然震颤着蹦跳起来。

　　他歪着嘴角

　　扯出扭曲笑容

　　「终于找到了-」

　　随着这声呢喃，他向前摊开手掌。

　　啪嗒!

　　一滴黑液从指尖坠落。

　　噗通！

　　接连坠落的黑珠串成细线，

　　本应被沙漠吞噬的液体竟汇成漆黑涟漪。

　　“……!”

　　包括达穆达在内，所有人视野骤然染上灰霾。

　　然后他们看见了

　　那个眼窝空悬铅灰色漩涡的男人，

　　以及他身后涌现的万千恶鬼。

　　那一刻

　　「开始吞噬吧。」

　　男子的声音在虚空中回荡。

　　嘎吱——!

　　以此为号。

　　副团长的上半身，如同被抹消般凭空消失的瞬间。

　　「呜、呜啊啊啊啊啊啊——!!!!」

　　凄厉的惨叫声骤然炸响。

## 　　「停手——!停手——!!」

　　「呃-呃呃?那是啥玩意儿?」

　　「这他娘疯了吧-!」

　　「逃、逃命啊!!」

　　艾伦被车外突发的喧嚣惊动，一个箭步冲出马车。

　　霎时间他直面了。

　　在商队近处撕裂苍穹的诡异巨门。

　　以及正被前所未有方式虐杀的商人们。

　　“!”

　　望着从虚无中突然爆裂的人类躯体，他扭曲的表情尚未凝固——

　　‘难道是-’

　　艾伦瞬间锁定了这场惨剧的始作俑者。

　　不，他只能得出这个结论。

　　据他所知，能制造如此悖逆常理之景的存在，举世唯有一人。

　　但与此同时。

　　困惑席卷了他。

　　因为按照常理。

　　那个存在此刻绝不该现身于此。

　　「这到底，为什么——」

　　艾伦怀揣疑问环顾四周。

　　「啊。」

　　当那道身影映入眼帘时，他瞬间倒吸一口冷气。

　　因为现实与他的预料分毫不差。

　　远处，一个嘴角噙着诡笑的男人正朝他走来。

　　那是掌控四大势力之一的

　　里世界噬魂者们的主宰——

　　「饿鬼」。





第229章. 异变 (3)


　　在伦本佣兵团服役十年的老佣兵克拉姆，此刻完全无法理解眼前的惨状。

　　「救...救救我!!」

　　咔嚓——!

　　刚才还在插科打诨的同伴突然悬在半空，肠子像破布袋般哗啦啦垂落。

　　太诡异了。

　　诡异到令人毛骨悚然。

　　他瞪大眼睛——空中除了同伴抽搐的躯体

　　分明空无一物。

　　可是

　　尽管这样

　　「啊啊啊--！！不要！不要啊！！」

　　噗嗤!

　　同伴的脑袋凭空消失。

　　仿佛被无形的巨口啃噬般炸裂。

　　唰啦——!

　　被撕扯飞散的半截残躯中喷涌出鲜血，劈头盖脸浇在克拉姆头上。

　　黏稠的血浆顺着他的发梢嘀嗒坠落。

　　那尚带体温的液体让呆立当场的克拉姆猛然清醒。

　　「啊。」

　　转瞬间，难以名状的恐惧如同潮水般灌满他的眼眶。

　　十年。

　　十年的佣兵生涯锻造了他临危不乱的本能。

　　但此刻这些经验毫无意义。

　　冷静源于对千万种危机的预判，源于身经百战磨砺出的直觉——

　　噗通——

　　而眼前这幕惨剧，根本超出他认知的疆域

　　「呜…啊啊…」

　　颤抖的喉间挤出不成调的呻吟。

　　他战栗着垂下视线。

　　方才还勾肩谈笑的同伴，如今已化作烂肉瘫在血泊里。

　　紧接着——

　　啪嗒!

　　殷红血泊表面突然荡开涟漪。

　　既非人类亦非怪物的诡谲足印逐次显现，正向着克拉姆步步逼近。

　　就在克拉姆意识到死亡将至，猛然闭眼的瞬间。

　　轰隆——!

　　传入他耳中的——

　　“……?”

　　本该是生命的终曲。

　　他却摸到了自己完好无损的头颅。

　　分明听见了爆裂声响，身体却安然无恙。

　　他试探性地睁开双眼。

　　视野中赫然浮现——

　　“……!”

　　一顶黄金冠冕。

　　沐浴着沙漠旭日的光辉，那冠冕比世间万物都更璀璨夺目。

　　此刻正悬浮在他头顶寸许之处。

　　更令人惊愕的是——

　　「这、这是...?」

　　克拉姆呆滞地环顾四周。

　　原本血雨腥风的战场，此刻万物凝滞。

　　方才还惨叫爬行的人们瞠目结舌，

　　被无形之物撕咬的伤者突然坠落地面。

　　与此同时，他目睹了——

　　数十道黄金洪流割裂苍穹。

　　飒——

　　当交织的黄金巨构后方传来机械轰鸣，克拉姆缓缓转头。

　　蓝发少女的身影映入眼帘——

　　正是蓝之塔副塔主，佩妮亚·克蕾茜妮。

　　她低声呢喃着，将镶嵌蓝色宝石的法杖凌空悬停，猛然向下一插。

　　铛——清澈的金属颤音荡漾开来。

　　以佩妮亚·克蕾茜妮为中心，世界开始剧变。

　　炽烈的阳光褪成死灰。

　　闪耀金辉的沙粒逐渐黯淡。

　　璀璨的黄金冠冕正失去光华。

　　随后，它们现形了。

　　那些贯穿黄金冠的异物。

　　「呕——!」

　　克拉姆不受控制地干呕起来。

　　十年佣兵生涯见惯血腥，却仍抵不过此刻。

　　眼前的景象让他胃部痉挛。

　　他搜肠刮肚也找不到合适的形容。

　　似人却如虫豸。

　　类虫又若兽形。

　　说是野兽——

　　不，连怪物都算不上，不过是团蠕动的肉块。

　　有的内脏外翻。

　　有的利齿自噬。

　　有的四肢反折。

　　这些

　　■■■■■-!!

　　■■■■■■■-!!!!

　　■■■-!!!

　　宛如神官所述地狱具现的造物

　　黄金冠贯穿躯体，迸发出怪异尖啸。

　　而在那惨烈景象的尽头——

　　「呵…有意思。」

　　伫立着一名男子。

　　心脏处长着人面的男子，正攥着那柄将其他怪物尽数贯穿的黄金冠。

## 　　「侯、侯爵大人?我明明按您说的做了！现、现在该怎么办?这情况看起来--不太妙啊……！！！」

　　“…….”

　　佩妮亚的声音因恐慌而扭曲。

　　艾伦重重呼出一口浊气。

　　他也难以理解四大势力之一的【阿鬼】为何突然现身沙漠。

　　即便要行动，【阿鬼】该出现的地方也应是【诅咒社】盘踞的边境而非此处。

　　「侯爵，我们逃吧？现在就溜？赶紧撤！再不跑就完蛋了！」

　　艾伦侧目看向喋喋不休的她。

　　任谁都看得出佩妮亚已失常态，但她的反应确实情有可原。

　　原著中四大势力甫登场便以威压震慑四方——

　　同伴纷纷昏厥，追随主角的角色常被压迫得艰于呼吸的描写比比皆是。

　　尽管每次四大势力出现时的描写都千篇一律，玩家们总抱怨制作组敷衍了事——

　　‘……简直是荒谬至极。’

　　但此刻艾伦彻底明白了，为何对四大势力的刻画必须如此雷同。

　　艾伦不过是刚能勉强踏入第五位阶的水准。

　　可眼前阿鬼散发的压迫感，竟让他光是注视就呼吸困难、汗毛倒竖。

　　这意味着魔法位阶更高的佩妮亚，体会到的绝望只会比他更锥心刺骨。

　　更糟的是——

　　「哈啊…哈啊…」

　　就连用黄金冠贯穿阿鬼的莉奈也在重压下喘息粗重，锁骨随着急促呼吸剧烈起伏。

　　‘虽然靠佩妮亚的能力让潜伏的阿鬼现形还算顺利…’

　　就在艾伦盯着眼前困境踌躇时，异变陡生——

　　阿鬼的阴影里，方才的怪物正蠕动着爬出。

　　那个扫视人群的阿鬼突然定格视线，

　　对着艾伦咧开猩红嘴角：

　　「做个交易。」

　　「……什么?」

　　「把那女人交出来。我立刻撤退。」

　　不等艾伦反应，沙哑声线再度炸响：

## 　　「交人。不杀。」

　　话语刺穿耳膜。

　　莉奈冷汗涔涔，却仍不停地推演着眼前局势。

　　这是她初次直面阿鬼。

　　但凭借脑中知识，她轻易看破了对方的来历。

　　……甚至明白，此刻绝非眼前存在的对手。

　　“…….”

　　莉奈抬眸望向苍穹。

　　黄金冠贯穿无数阿鬼，在云层中扭曲盘旋。

　　本该勾勒出普鲁托的召唤门，此刻却被猩红血肉堵塞。

　　数十具阿鬼尸骸如荆棘般刺入金冠阵列。

　　它们无视必死命运，蠕动着分裂血肉，阻断着黄金回路的运转。

　　这意味着——她此刻能调用的力量近乎封印。

　　若仅如此，莉奈本有胜算。

　　纵使身处绝境。

　　自上次遭‘贪婪’袭击后，她早埋下最终杀招。

　　可现在，连这最后手段都化为泡影。

　　‘为何...这人竟能操控‘贪婪’之力?’

　　那大言不惭索要她性命的男人，身上翻涌着本属七宗罪的力量。

　　虽然无法推测他是如何获得'贪婪'之力的。

　　但他的目的却清晰可辨。

　　‘……想吞噬我，夺取图书馆。’

　　莉奈紧咬下唇，脑海中闪过无数对策。

　　可她聪慧的头脑仅用几秒便得出了残酷结论。

　　此刻自己能做的

　　唯有承认

　　根本无计可施。

　　那么剩下的选择只有一个——

　　要想让伟大的月亮安全脱身，

　　“…….”

　　就只能把自己的性命摆上谈判桌。

　　她没有丝毫犹豫。

　　这具躯体早已两次获得重生。

　　若非伟大月亮庇佑，她早该命丧黄泉，

　　或是沦为贪婪的傀儡。

　　所以，这才是正确答案。

　　莉奈操纵黄金冠瞄准自己太阳穴，将魔力嵌入锁槽。

　　她设置成意识消散瞬间就会贯穿头颅的机制。

　　目睹全过程的阿鬼突然僵住面孔。

　　当莉奈正要开口时

　　「我拒绝。」

　　——话音未落。

　　阿鬼已转头凝视伟大月亮。

　　莉奈的视线也落向艾伦。

　　他单手结印，脸上依旧毫无表情。

　　「呵，你该不会担心我会毁约吧？放一百个心，我这人向来言出必行。」

　　阿鬼嬉皮笑脸地答道。

　　然而

　　「别让我说第二遍。」

　　艾伦

　　「我拒绝。」

　　一字不差地重复道。

　　这次，他的面部肌肉明显绷紧了。

　　见状，

　　「……本想给你台阶下，倒是我多事了。」

　　阿鬼眉心拧成疙瘩，烦躁地

　　整个身影

　　「那就去死吧。」

　　倏忽闪现到艾伦面前。

　　快得令人窒息的拳风直捣心窝，

　　「不——!」

　　莉奈破碎的尖叫尚未落地，

　　小黑已掠过艾伦肩头。

　　紧接着

　　他的胸膛被贯穿。

　　轰——!!!

　　世界在爆裂。

　　褪色的沙粒四溅，尘暴腾空而起。

　　身后的马车轰然爆裂，

　　残肢断臂四下飞溅。

　　漫天烟尘中

　　「啊——」

　　莉奈伸向艾伦的手臂僵在半空，失焦的瞳孔映出前方景象。

　　灰色尘埃渐渐化作苍白雪片，

　　她伸出的手掌竟如孩童般缩小。

　　铁锈味的血腥气在鼻腔翻涌，

　　直至视野完全被

　　尸山

　　她的

　　父母——

　　姐姐——

　　因她无能而死的

　　这皆是

　　……她的罪孽

　　咚咚咚咚咚咚咚！！

　　心脏开始疯狂锤击胸腔，

　　苏醒的记忆撕开过往疮疤：

　　渗血的嘴角，

　　那日的负罪感，

　　那日的原罪——

　　家人支离破碎的影像如玻璃渣般扎进脑海

　　[一切皆因你未能遏制贪欲]

　　刹那间，莉奈的脑海中响起一个声音。

　　[接受我吧]

　　那声音令人作呕到极点。

　　仿佛在刮擦她的灵魂，恶毒得令人发指——

　　[只要答应，我就赐你力量]

　　却又充满致命的诱惑。

　　在这无法抗拒的低语中，

　　[能让你永不失去任何事物的力量]

　　她无意识地伸出手的瞬间。

　　「什么——」

　　异变的声音突然插入。

　　分明是阿鬼的嗓音，却透着方才没有的慌乱。

　　这变故让莉奈的视野再度扭曲。

　　那只伸向她的漆黑手臂从视线中消失。

　　支离破碎的家人们也踪迹全无。

　　接着。

　　最终映入眼帘的。

　　“!”

　　是阿鬼的拳头贯穿艾伦心脏的画面。

　　但诡异的是——

　　滋啦——!!

　　「呃啊!」

　　本该得手的阿鬼竟扭曲着脸，仿佛自己正承受剧痛。

　　轰!

　　阿鬼突然拧身，一记肘击狠狠砸向艾伦的天灵盖。

　　艾伦的头颅瞬间如烟雾般四散消逝。

　　然而。

　　“-!”

　　当艾伦若无其事地再生时，阿鬼的瞳孔猛然扩大。

　　「呼——」

　　蹲在艾伦肩头的小黑突然迸发强光，宛如被吸收般融入他的躯体，随后他头颅两侧缓缓隆起一对犄角。

　　接着。

　　艾伦吐出最后咒语，渐渐掌控了体内翻涌的异变。

　　「合一。」

　　最初只是偶然。

　　与佩妮亚研究神格时意外发现的副产品——

　　小黑的肉身竟能同时兼容魔力与神格之力。

　　更令人振奋的是，

　　通过吞噬凯勒斯的死影龙临时获得能力的"合一"现象，为艾伦二人揭示了魔法与神格联动的全新课题。

　　那就是让魔力与神格彼此共鸣。

　　小黑裹挟卡拉农神格完成合体后，

　　再借雷神型将血肉之躯转化为——

　　嗞啦啦啦——！

　　纯粹的神格构造体，既解决了魔力过度消耗，

　　又实现了以神格重构肉身。

　　"形质变化"

　　"雷神"

　　于是

　　刺啦——！！

　　在这灰烬般的世界里

　　“…….”

　　一双闪着电光的蓝眼睛，冷冷锁定了阿鬼





第230章. 异变 (4)


　　灰烬弥漫的天地间，艾伦率先动了

　　“!”

　　快得连阿鬼都迟了半拍才反应，他闪至对方跟前，抬膝猛击其腹

　　轰！！！

　　阿鬼像炮弹般倒飞出去

　　与此同时，艾伦周身雷蛇暴起，四散游走，劈啪作响，形成巨大翼形电光

　　这绝非寻常一击的余威

　　幸存商贩与士兵瞪圆双眼，嘴角几乎咧到耳根，眼中燃起希望

　　艾伦甩飞阿鬼后，右手猛然向天虚抓

　　滋啦啦啦——！！

　　接连天地的粗壮雷柱在他掌间汇聚，凝成巨雷

　　雷电贪婪吞噬四周，连施术者都不放过，转瞬膨胀到足以撕裂灰蒙天地

　　天罚

　　闪电如银蛇般窜过地面，狠狠劈中翻滚挣扎的阿鬼。

　　───────────!

　　灰烬世界骤然化作刺眼白昼。

　　雷霆吞噬了商队和佣兵们的五感。

　　地震波在大地上撕开狰狞裂痕。

　　当所有人的视野恢复时——

　　映入眼帘的是被劈成圆锥状的焦黑大地。

　　人们眼中的希望尚未转为敬畏，

　　「疯...疯子——」

　　「居然...还活着——」

　　转眼间惊骇再度爬上他们的脸庞。

　　在艾伦制造的巨型雷电坑中，

　　「呼...超乎想象啊。」

　　方才单方面挨打的饿鬼组织成员竟狞笑着站了起来。

　　他浑身布满伤口，

　　却没有一道影响行动。

　　旁观的莉奈蹙起眉头，

　　“…….”

　　艾伦的神色却纹丝不动。

　　'果然不行么。’

　　饿鬼游刃有余的姿态，

　　早在他预料之中。

　　'这种级别的对手'

　　现阶段还不是我能应付的。’

　　四大势力首领之一的威压

　　这群家伙从迷幻之地中段才开始登场，即便在游戏里，也要等主角和伙伴们快升到满级时才勉强能与之抗衡。

　　虽不知局面如何演变，但眼下阿鬼似乎已获得‘贪婪’之力。

　　阿鬼麾下那些里世界的怪物，本该保持统一外形，而非此刻这般狰狞扭曲的模样。

　　就连阿鬼胸膛上，原本该有的人形疤痕也消失无踪。

　　这就是说，无论艾伦此刻施展什么手段，都绝无可能击倒对方。

　　「既然让我有点惊讶，又觉得挺有趣，那就多陪你玩玩。呵呵。」

　　阿鬼像早看穿这点似地挥着手挑衅，指节擦过空气发出嗤响。

　　但艾伦明明清楚这绝望的处境，却未显露半分颓丧——

　　因为他脑海里早已勾勒出破局之法。

　　一套能对付眼前这恶鬼的计策。

　　“…….”

　　艾伦眼尾余光扫向莉奈。

　　恰看见佩妮亚凑近她耳畔低语，指尖还缠绕着发光的符文。

　　噼啪——!!

　　电光石火间，他已裹着雷暴冲向阿鬼，靴跟碾碎满地碎石。

　　这次即便捕捉到艾伦的身影，对方却只是伫立原地，挂着讥笑纹丝不动，仿佛在挑衅着'尽管放马过来'。

　　他这份笃定，连艾伦都不得不承认其合理性。

　　眼下艾伦的神力正随时间流逝不断溃散，而阿鬼除却无数皮外伤外，根本毫发无损。

　　以迷幻之地记载的阿鬼性情推断。

　　对那家伙而言，艾伦不过是个有趣的玩物——仅此而已。

　　然而——

　　「呼!」

　　正因如此，艾伦的计划才得以成型。

　　欺身上前的刹那，艾伦陡然曲膝蓄力。

　　周遭电流应声涌动，尽数汇于足尖。

　　噼啪——！

　　一记鞭腿破空扫出。

　　伴着震耳欲聋的轰响，阿鬼再次炮弹般倒飞出去。

　　可那讥诮目光仍如附骨之疽般钉在艾伦身上。

　　仿佛在嘲弄他技止于此。

　　艾伦却在面无表情下面掠过得色。

　　因这记佯攻已达成真正目的——

　　阿鬼的视界正在剥离。

　　从灰霾笼罩的荒芜天地，堕入妖艳刺目的紫罗兰深渊。

　　就在阿鬼意识到自己被拽入怪门的刹那，紧随其后的艾伦让他露出了困惑的神情。

　　滋滋滋——!

　　方才还在四散雷电的艾伦突然收势，双手飞速结印。

　　直到此刻——

　　“!”

　　阿鬼才察觉到异样。

　　‘什么——!’

　　整个空间正在发生剧变。

　　他狰狞的面孔首度浮现惊慌。

　　原本完好的怪门世界

　　喀嚓-轰隆隆隆！！！

　　竟开始分崩离析。

　　短暂的震惊过后，

　　‘……不妙……!’

　　阿鬼猛然醒悟这是艾伦的手笔，正要扑向对方——

　　“!”

　　可惜为时已晚。

　　他暴起瞬间，艾伦头顶赫然洞开巨门。

　　「普鲁托限定展开。」

　　紧接着

　　莉奈的声音穿透阿鬼的耳膜：

　　「神罚。」

　　机械巨掌裹挟风雷碾来。

　　阿鬼扭身甩出万千魍魉抵挡，

　　借力想要挣脱巨掌桎梏，

　　“!”

　　却只是刹那——

　　佩妮亚的魔法缠住了他的双腿。

　　阿鬼浑身一震，瞬间挣碎了禁锢魔法。

　　然而。

　　这刹那的迟滞，

　　哗啊啊啊啊——!!

　　已让普鲁托的巨掌撕开空隙直逼阿鬼。

　　与此同时，艾伦背后浮现的六只冰晶之手——

　　「手冰印」。

　　「六结」。

　　寒印成阵的刹那，诡谲世界如玻璃迸裂，深渊在裂隙中蔓延。

　　「雪花」。

　　当艾伦结下最后一道冰印，

　　彻底崩塌的天地

　　“!!!!!”

　　将阿鬼放逐至无底深渊。

　　「就、就是现在侯爵大人!停手!快停手啊!呜哇啊啊啊!掉下去了掉下去了掉下去了掉下去了掉下去了掉下去了要死了要死了啊——!!!!」

　　眼见阿鬼被弹入深渊，佩妮亚惊叫出声，艾伦当即切断了持续输出的魔法。

　　接着。

　　咔——!

　　破碎的异界开始重塑原貌。

　　龟裂的天地如同倒流时光，裂痕消弭，万物归位。

　　咚隆隆隆隆——!

　　当艾伦确认阿鬼被彻底放逐的虚空终于完全闭合时。

　　「……哈。」

　　他轻吐一口气，直接跌坐在地。

## 　　「……还以为要死了。」

　　「呵呵呵——怎么样，侯爵大人?我完美的计划。」

　　完好归来的诡文。

　　望着这一幕低声自语的艾伦耳边，突然响起佩妮亚充满自豪的询问，仿佛刚才根本没闹腾过。

　　艾伦也在心底漏出一声笑。

　　「虽然半信半疑，但确实完美。」

　　「对吧?当初我看过侯爵大人的魔法后，独自找到诡文完成推算，失败概率根本不存在呢。」

　　「……有这回事?」

　　「嗯，上次您暂时离席时，我不是出去过嘛?」

　　「多亏你捡回条命。」

　　「咳咳。」

　　佩妮亚耸着肩膀哼气，满脸写着‘再多夸几句!’

　　换作平时可能会觉得她得意忘形。

　　但此刻艾伦真心愿意多夸她几十遍。

　　「不过你提前说过诡文现象会扭曲时空，我倒有心理准备，只是没料到程度这么惊人。」

　　「说实话，我原先也没料到能有这般威力。按我观察到的侯爵大人的魔法造诣，本该稍逊几分才是。」

　　「是吗?」

　　「嗯。毕竟魔力总量存在上限，本想着不可能摧毁整座鬼门⋯⋯看来是我推算出了差错?」

　　佩妮亚喃喃自语陷入沉思。

　　艾伦将目光转向怔怔望着阿鬼消失方向的莉奈。

　　「没事吧?」

　　「啊-」

　　莉奈这才回神点头。

　　「多谢大祭司关心。」

　　「没事就好，不过你脸色不太好看。」

　　少女挤出略显生硬的笑容。

　　「⋯⋯抱歉让您担心了。只是有些在意⋯⋯」

　　「是阿鬼的事?」

　　「嗯。不知这一切是否真的结束了。」

　　佩妮亚耸着肩插话：

　　「要担心那个的话大可不必。那家伙再强，被放逐到深渊彼岸就绝无可能回来。」

　　「⋯⋯当真?」

　　「呵呵，是吗?深渊彼端本就毫无魔力，时空还扭曲纠缠成一团乱麻。活下来基本不可能——嗯，或许能找到些残骸?」

　　「不过就算找到，尸体也早被时空乱流撕成千万碎片，顶多捡到块肉渣罢了。」

　　佩妮亚飞快地补充道，

　　「咳咳——说到这个，侯爵大人。」

　　「说。」

　　「您看我又这么努力干活，又立了大功——」

　　她滴溜溜转着眼珠偷瞄艾伦。

　　艾伦盯着她看了两秒，噗嗤笑出声。

　　「回去后多分你一件神器。」

　　「真的!?」

　　「嗯。」

　　佩妮亚蹦跳着欢呼「我就知道您最好了！」，

　　她猛地转身，

　　「快走吧!该结束这趟旅程啦!」

　　双眼发亮地大步迈出怪门外，

　　「我们也走。」

　　「是，教父。」

　　艾伦带着莉奈跟上时，

　　「唰——!」

　　佩妮亚却突然倒跳回门内。

　　“?”

　　艾伦还没反应过来为何，那少女便已再次迈出怪异的门扉。

　　嗖——!

　　短短几秒后却又踉跄着倒退回来。

　　「……这是在做什么?」

　　面对这反复的古怪举动，艾伦终于开口询问。

　　只见佩妮亚

　　「侯爵大人……」

　　“……?”

　　「啊哈哈哈——那个，可能是我眼睛出了点问题……总觉得，哪里不太对劲?」

　　挤出生硬到令人发笑的不自然笑容。

　　艾伦索性亲自推门而出，映入眼帘的

　　“……?”

　　竟是寸草不生的荒原。

　　不，准确地说——

　　“……!”

　　是已然灭亡的世界。

　　每次去见凯勒斯时途经的。

　　万物俱寂的，终焉之地。

　　「什么……?」

　　在这片绝对虚无的天地间。

　　艾伦只是失神地呢喃着。





第231章. 毁灭 (1)


　　艾伦呆望着前方。

　　他眼中的世界依旧死寂如初。

　　灰蒙蒙的天幕上唯有尘埃翻涌。

　　大地在脚下发出干裂的脆响，焦土寸寸龟裂成齑粉，仿佛在宣告这片土地永远无法孕育新生。

　　艾伦呆望着眼前这片景象，"毁灭的世界"这个形容再贴切不过。

　　「呼——」

　　他强迫自己抓住即将陷入混乱的思绪，定下神环顾四周试图理清现状。

　　「这里到底是...?」

　　看到艾伦环顾四周，莉奈不解地蹙眉蹲下，朝地面伸出手。

　　她掌中的泥土如灰烬般簌簌散落，艾伦继续思考着。

　　‘是刚才遭遇阿鬼袭击的地方吗?’

　　艾伦立即摇头。

　　显然不是。

　　遭遇阿鬼时身处烈日灼烧的沙漠中央，而非这片只需抬脚就能让万物灰飞烟灭的废土。

　　难道是三人进入秘卷对付阿鬼的短暂时间内，世界骤变?

　　这同样绝无可能。

　　除非迷幻之地大陆坠下地球般巨大的陨星，或发生更骇人的灾难。

　　整个世界毁灭的概率本就微乎其微。

　　况且据艾伦所知，迷幻之地从未发生过这等异变。

　　「呼——」

　　想到这里的艾伦长吁一口气，冷静环顾四周。

　　‘和初次见到凯勒斯时的心象世界还是略有不同。’

　　最初目睹这幅景象时

　　因与心象世界的景致过于相似，差点误认作同一处

　　细看之下却能察觉微妙差异

　　‘不过本质形态似乎相仿’

　　艾伦侧身回望

　　佩妮亚像卡顿般发出「啊哇」怪叫，莉奈则扭曲着姣好面容

　　「莉奈」

　　「在的，教父大人」

　　「可知眼下是何种状况?」

　　“…….”

　　面对询问，莉奈缓缓摇头

　　「......抱歉教父，这般景象连图书馆都未曾收录。眼下实在无从推断异象成因」

　　听见她消沉声线，艾伦立刻明白这异门现象的相关知识恐怕封存在禁域

　　「无妨，不必挂怀」

　　「是......」

　　艾伦转而注视佩妮亚

　　莉奈正「唔——」地揪着鬓发，仿佛脑袋晕眩打转

　　她眉心拧成川字，俨然在冥思苦想

　　「……莫非你心里已有些猜测?」

　　佩妮亚被艾伦一问，喉咙里挤出痛苦的呻吟。

　　「问题不是毫无头绪，而是可能性太多……」

　　「……太多?」

　　「嗯…哈啊——」

　　她喃喃着‘稍等，让我整理下思绪’，整个人陷入短暂沉默。

　　待眉间褶皱舒展，少女终于抬头开口。

　　「简单来说——这里并非我们先前所在的沙漠。」

　　「这倒是意料之中。具体方位呢?」

　　「关于这点…推测反倒多得令人头疼。」

　　佩妮亚顿了顿，指尖无意识摩挲着袖口刺绣。

　　「您还记得吗?我们为消灭阿鬼组织，曾用秘术撕裂过诡异门内的时空。」

　　「自然。」

　　「当时是借助了侯爵大人的魔法。」

　　「不错。」

　　「……现在想来，恐怕仪式过程中出了差错。虽成功撕裂时空流放阿鬼，但——」

　　「身处门内的我们也遭波及?」

　　少女脖颈微沉，发梢擦过锁骨发出细碎声响。

　　「目前仅能确定影响确实存在，可具体作用形式…仍是未解之谜。」

　　「所以你才说有诸多推测。」

　　「是的。毕竟我们先受到了时空扭曲的影响。」

　　「若按你所说，我们现在所处之地，可能是完全不同的维度吗?」

　　佩妮亚闷哼着，迟迟未能作答。

　　片刻后，她小心翼翼地摇了摇头。

　　「……不，应该不是。若是身体早已被撕成千百片的阿鬼，倒有可能……」

　　「那?」

　　「非要揣测的话，我们或许是坠落在不同时间线。但这可能性也微乎其微。」

　　佩妮亚清咳两声，整了整衣领继续解释。

　　「根据魔塔的调查报告，诡门本质是因某种特殊问题导致时空扭曲形成的异空间。换句话说……」她指尖划过空中，「虽是异质，却仍是‘已成型’的空间。」

　　「……所以?」

　　「除非诡门现象像侯爵大人施法破坏时那样引发言时空动荡，但既成空间里坠入不同时间线的概率……」她屈指轻弹，「不足万分之一。」

　　当然——佩妮亚又补充道——前提是魔塔的调查准确无误。

　　「……总之你的意思是，这里更可能是陌生地域。」

　　「没错，虽然这不是我们期望的结果，但异界门确实起到了某种通道的作用——咦?」

　　她正与艾伦交谈着，突然像想起什么似的，小心翼翼地摸了摸下巴。

　　「异界门、通道作用……如果研究得当，说不定能实现瞬移技术……?真能成功的话，不仅是学术成就，最少也能赚个——」

　　自言自语间突然瞪圆了双眼。

　　「……嘻嘻，那我岂不是能成为连阿兹尔都未能企及的空间魔法先驱——」

　　沉浸在美妙幻想中的她，嘴角溢出阴森的笑声。

　　紧接着。

　　「侯爵大人!我们还是先弄清这里的位置吧。」

　　她拽着艾伦的袖口，眼里燃着炽热的斗志。

　　「……不能从这扇异界门返回了么?」

　　艾伦正要行动时，喉间突然泄出一声轻叹。

　　因为那道方才还闪耀着光芒的异界门，此刻已消失无踪。

　　「不见了。」

　　「魔法造成的空间扭曲只是暂时性的。」

　　「你的意思是，如果我们留在门内，反而能恢复正常?」

　　「恰恰相反。扭曲过的空间大概率会发生变异，就算当时留在门内，等待我们的也不会是什么好事。」

　　佩妮亚继续解释道，若真出现最糟情况，异常化的古文献极可能被时空裂隙吞噬，最终变得和阿鬼组织如出一辙。

　　「……说到底关键是要先展开调查。」

　　「正是。」

　　「那么，我们即刻启程吧。」

　　艾伦背对消失的古文献，抬脚踏向已然崩坏的世界。

## 　　在完全不知身处何方的情况下，艾伦盲目朝南方跋涉了整日。

　　他凝视着沿途变幻的风景暗自思忖。

　　‘此地究竟是何处？’

　　盘踞在艾伦脑海中整日的诸多猜想被全数推翻。

　　任凭他如何回溯记忆，也从未在游戏里见过这般景致。

　　苦思冥想整日后，艾伦终于得出最符合现状的推论。

　　那便是——

　　这里并非联合王国所在的东大陆，而是帝国疆域。

　　帝国。

　　这个在艾伦游玩《迷幻之地》时始终无法抵达的禁区。

　　正是同公司出品游戏《卡利普索恐惧症》的舞台所在。

　　据艾伦所知，《卡利普索恐惧症》整体氛围比《迷幻之地》更为阴郁，充斥着更多血腥残酷的叙事与展开。

　　虽然当时沉迷迷幻之地没亲自试玩过，但这类基本信息还是有所耳闻。

　　‘……若比迷幻之地阴暗数倍的氛围，存在这种地方倒也不足为奇。’

　　艾伦正这么想着。

　　‘这里若真是帝国境内，说不定能捞到几件神器?虽没玩过游戏，但顶级神器的藏匿地点我可门儿清。’

　　他已然盘算起计划。

　　迷幻之地论坛常年飘着《在迷幻之地拿到就无敌的卡利普索恐惧症神器》这类帖子，

　　拜其所赐，他早把法师系神器的方位摸了个七七八八。

　　‘得手那玩意儿绝对如虎添翼。’

　　正当艾伦思忖之际。

　　「侯爵大人!您快看那边!」

　　佩妮亚的惊呼骤然炸响。

　　「……那是——」

　　「炊烟！说不定有村落?！」

　　艾伦循声望去，果然瞥见缕缕青烟扶摇直上。

　　「过去瞧瞧。」

　　「遵命，教父大人。」

　　他当即带着莉奈朝烟源疾行，佩妮亚紧随其后。

　　不多时。

　　三人抵达悬崖边缘，整个冒烟处顿时尽收眼底——

　　“…….”

　　当看清下方景象时，艾伦的喉结剧烈滚动，瞳孔震颤着凝固了。

　　不止是艾伦一人。

　　「……啊?」

　　佩妮亚多拽着艾伦的胳膊，欢呼雀跃地飞奔而去。

　　“…….”

　　莉奈多也与他并肩而行，垂下视线。

　　所有人，都不得不陷入沉默。

　　因为那里——

　　「……那、是什么?」

　　正上演着一场单方面的屠杀。

　　无数异种族被捆绑双臂，凄惨奔逃。

　　却被人像摆弄玩具般捅穿躯干——

　　不，是披着人皮的某种存在，正在实施残酷的虐杀——

　　“……”

　　这景象烙进艾伦的瞳孔。

## 　　平日烈阳高照的殖民地，此刻黑云压城。

　　皆因一年一度的雨季降临。

　　尽管天色阴沉如墨，

　　“♬♪-♩”

　　雪狼却浑不在意地甩动着蓬松尾巴，背对铅灰色天空。

　　令她雀跃的源头正是艾伦。

　　几周前得知他离开沙漠的消息，

　　意味着很快就能在殖民地重逢。

　　这些日子她尾巴就没停过摇晃。

　　‘恩师来了要带他去哪儿玩呢——’

　　银白色尾尖甩出欢快的残影。

　　平时懒得动脑筋的雪狼，唯独这次的心思格外活络。

　　‘嗯——等恩师来了，这次要不要去东部的餐厅?之前总因为各种事情没能去成，老师一定会喜欢的。’

　　光是想象着，她的嘴角就不自觉扬起一道柔和的弧线。

　　‘之后顺便去西部遗迹看看？虽说那里没什么值得考察的，但听说夜晚能与银河辉映成景——老师见了定会欢喜。’

　　往日垂落的尾巴此刻正迎风轻摆，宛如春柳摇曳。

　　‘对了，还要去旅行！去哪儿好呢?既然想和老师待久些，干脆去边境?还是选心心念念的地方?唔——到底哪儿更好呢——’

　　仅仅是想到艾伦的名字，她的耳尖就腾地竖了起来。

　　尽管渐暗的办公厅已笼罩在阴郁的暮色里。

　　雪狼的唇角却越翘越高，绽出明晃晃的笑意。

　　正当她哼着小曲沉浸于幸福幻想时——

　　雪狼耳尖突然捕捉到门扉轻响，不费吹灰之力便辨出来者。

　　「莱——姆?」

　　「雪狼大人……」

　　「嗯?怎么啦——?」

　　她拖着慵懒的尾音。

　　然而。

　　「……有要事禀告。」

　　莱姆嗓音不似平常般松弛。

　　啪嗒——

　　雪狼戛然止住哼唱，倏然回首。

　　目光触及莱姆面容的刹那。

　　阴影正攀满那张凝重的脸。

　　「……出什么事了?」

　　雪狼问道。

　　却见莱姆唇瓣颤了颤，迟迟未答。

　　「到底，出什么事了?」

　　雪狼又追问一句。

　　「法拉蒂侯爵大人他……」

　　莱姆终于艰难启齿——

　　「听闻……已然薨逝。」

　　说罢深深垂首。

　　须臾。

　　咚-哗啦啦-咚嗒嗒——

　　豆大的雨点突然砸落，在沉默中擂起鼓点。

　　「什……什么?」

　　雪狼的嗓音，干涩地挤出。

　　仿佛下一秒就会破碎般，摇摇欲坠的声线。





第232章. 毁灭 (2)


　　听着骤然倾泻的雨声，雪狼怔怔望着莱姆。

　　她脸上仍是亘古不变的平静。

　　莱姆紧咬下唇注视雪狼，眸中没有丝毫伪饰的痕迹。

　　不安。

　　雪狼从她脸上读出的，仅有这个词而已。

　　雪狼突然想起莱姆至今所有的恶作剧。

　　毕竟平日也没少被这丫头捉弄。

　　但从未——

　　从未玩得如此过火。

　　除非...这次反其道而行?

　　听说莱姆对别人可相当顽劣，只是不对雪狼这样。

　　思绪至此，

　　雪狼开始检索近日是否得罪过她。

　　莫非是抢了从阿什塔隆带回的甜点?

　　或是失手打碎她珍藏的餐盘？

　　……细想起来，

　　自己招惹她的次数，确实够触发这种级别的报复。

　　雪狼嘴角噙着歉意的微笑，眸中闪过一丝愧疚。

　　脑中的思绪如拼图般逐块归位。

　　是恶作剧。

　　这绝对是莱姆的恶作剧。

　　恶作剧。

　　没错，一定是恶作剧。

　　毕竟自己先前确实做得过分了些。

　　忍无可忍的莱姆用这种方式小小报复罢了。

　　肯定是这样。

　　可是—

　　「哎——别闹了莱姆——」

　　对方恶作剧时的表情实在太过逼真，

　　「胡说什么呢?」

　　雪狼没发觉自己的尾音已经开始发颤。

　　莱姆沉默如石。

　　这反应反而让雪狼更卖力地挤出笑容。

　　「我最近是有点过分，但开这种玩笑也太过火了吧?」

　　沉默仍在持续。

　　「嗯?莱姆?要不...我把偷吃的甜点重新买给你?」

　　雪狼提高音调笑着喊道。

　　颤抖的声线暴露了强装的镇定。

　　莱姆依旧不语。

　　「......你说过...最讨厌这种玩笑了。」

　　凝固的沉默如冰层般纹丝不动。

　　雪狼紧抿嘴角，低声呢喃。

　　按理说，莱姆这时候早该说出那句话了。

　　'开玩笑的'——

　　该说'因为雪狼大人抢了我的甜点，所以想小小报复一下'。

　　本该出现这样的反应。

　　毕竟，这只是个玩笑。

　　但沉默持续得太久了。

　　现在。

　　早该——

　　有反应了。

　　“…….”

　　雪狼凝视着莱姆。

　　对方仍死死咬住下唇。

　　莱姆眼底翻涌的不只有不安，还有别的情绪。

　　……察觉到这点的雪狼难以置信地摇头。

　　不可能。

　　这必须是个玩笑。

　　肯定只是个恶劣的玩笑。

　　明明就该如此。

　　可是。

　　可是为什么。

　　……为什么莱姆会露出那种表情。

　　「雪狼大人。」

　　莱姆突然唤道。

　　苍白的嘴唇微微颤动。

　　一次、又一次。

　　话到嘴边却怎么也说不出口。

　　就这样

　　那句——

　　「我们去买甜点吧!?」

　　——终究没能说出来。

　　雪狼突然抓住莱姆的手腕。

　　她的嘴角硬生生扯出弧度。

　　任谁都能看出这是个强颜欢笑的表情。

　　「你在为这个闹别扭对吧?现在就去买！只要穿过传送阵就能赶在恩师回来前——快跟我走！?」

　　雪狼发出清脆的笑声，拽着莱姆冲向门外，马尾辫在晨光中划出耀眼的金弧。

　　仿佛要逃离某种真相般

　　她紧紧攥着那只颤抖的手。

　　可是。

　　那副模样实在太令人心碎了。

　　「不是玩笑...雪狼大人。」

　　莱姆不得不揭开鲜血淋漓的事实。

　　看着突然僵住的雪狼，莱姆感到胸口像压着千斤巨石。

　　「……两天前，侯爵大人的商队遭遇神秘人袭击，仅有少数生还者。」

　　“…….”

　　「而幸存的埃文骑士说……」

　　话语戛然而止。

　　并非出于自愿。

　　杀意。

　　猩红的杀意正从雪狼周身喷涌而出。

　　「呃——!」

　　莱姆的喉间骤然被森寒杀气绞紧，那冷光竟似要割断她的呼吸。

　　只因

　　这暴戾杀气正从雪狼身上迸发，逼得莱姆不得不噤声。

　　「……人在哪?」

　　「什么?」

　　「把恩师害成那样的杂碎——在、哪、里?」

　　莱姆看见了

　　雪狼的眼眸

　　如同冻结的深潭

　　既无波澜

　　亦无倒影——仿佛某种至关重要的东西彻底崩坏后的残骸。

　　“…….”

　　莱姆喉头一紧

## 　　「呜呃!」

　　悬崖下的惨状首先刺激了佩妮亚的神经。

　　她猛地扭转身体跪地，胃液混着胆汁从指缝间喷溅而出。

　　“…….”

　　莉奈也痛苦地拧起眉头，显然难以直视眼前的景象。

　　崖底的画面堪称凄绝

　　不，那分明是地狱才有的残酷盛景。

　　艾伦眼球震颤着

　　视野所及尽是残肢——

　　若仅是如此

　　倒还不至于令人毛骨悚然。

　　毕竟他在迷幻之地生活十余年，早见过堆积如山的尸骸。

　　莉奈和佩妮亚亦是如此。

　　若仅是见到尸体，她们断不会皱眉作呕。

　　在这暗黑奇幻的世道里，横尸街头本就如家常便饭。

　　那么，究竟是何物带来这般令人作呕的绝望？

　　艾伦将视线转向一侧。

　　映入眼帘的远不止尸骸。

　　“…….”

　　那里堆砌着用异种族头颅垒成的山丘。

　　目光所及的另一侧，是被屠戮的尸首堆砌的巍峨血岭。

　　近旁竟有黑影正用骇人手段撕扯蹂躏着残躯。

　　当他猛然转头——赫然看见活生生的猎物正在被

　　狩猎。

　　再没有更贴切的形容。

　　最先闯入视野的，是双臂受缚仍拼命奔逃的异种族。

　　族群可谓五花八门。

　　既有艾伦熟识的精灵与兽人，

　　亦不乏陌生种族。

　　男女老幼皆被镣铐锁住双臂，在奔逃中踉跄跌倒。

　　而追逐他们的"黑影"，分明是——

　　‘不……绝非人类?’

　　艾伦瞥见那些追逐者额前突起的细小犄角。

　　虽有人类轮廓，却透着说不出的诡异。

　　一个头顶生着犄角的怪物猛然抓住一名兽人。

　　艾伦目睹了这场杀戮的终局。

　　数根长矛贯穿腹部

　　兽人发出撕心裂肺的哀嚎，这般痛楚倒不如立刻死去来得痛快

　　那些怪物望着这般惨状，竟在放声大笑

　　仿佛享受着莫大的乐趣

　　它们毫不犹豫地将长矛更深地捅进兽人躯体

　　分明是把眼前惨剧当作游戏取乐

　　“…….”

　　那双素来古井无波的眼眸

　　突然暗沉如深渊

## 　　「嘎啊啊啊——!!!!!」

　　「噫——!」

　　凄厉尖叫刺破耳膜的刹那

　　狂奔的白发少女被石块绊倒，重重栽进血污横流的泥地

　　腐土混着血渣灌入口腔

　　陈年血渍的腥臭令人作呕

　　可她顾不得吐，踉跄爬起继续狂奔

　　脚踝传来撕裂般的剧痛也阻拦不住脚步

　　泪眼模糊中咬紧牙关，跑！再跑！

　　停在这里会遭遇什么

　　她再清楚不过

　　然而

　　哐当——!

　　「呃!」

　　仿佛在嘲笑着她的绝望。

　　少女那条早已残破的腿开始发出瘆人的咯吱声，似乎再也承受不住奔跑。

　　最终。

　　噗嗤!

　　「啊啊啊——！！」

　　大腿传来的剧痛让她像断了线的木偶般滚倒在地。

　　撕心裂肺的痛楚吞噬全身。

　　脑海里只剩下‘好痛’这两个字在疯狂叫嚣。

　　「呃啊啊--!呜啊!」

　　可即便如此，少女仍挣扎着将十指插进泥土，拖着身躯向前爬行。

　　必须逃。

　　必须逃走。

　　无论如何都要挣脱这个地狱。

　　逃出去之后——

　　要救家人——

　　救妈妈。

　　救爸爸。

　　救朋友们——

　　「呜呃——!」

　　腥甜的血沫从牙缝渗出，她仍蠕动着向前。

　　口腔里弥漫着铁锈味。

　　浸透无数亡魂的泥土散发出腐臭，几乎要撕裂她的鼻腔。

　　然而。

　　「比想象中更能逃嘛。」

　　「呃啊——!」

　　可惜少女的逃亡就此戛然而止。

　　那个将长矛刺入她大腿的男人，正粗暴揪着她雪白的长发。

　　发丝沾满混着鲜血的泥土。

　　少女被拽着头发提起，从唇间溢出破碎的呜咽。

　　男人盯着这具虚弱的躯体，嘴角扭曲着上扬。

　　接着——

　　「咿呀啊啊啊啊——!!!」

　　他漫不经心地转动着没入少女腿骨的长矛。

　　少女发出凄厉尖叫，躯体剧烈抽搐起来。

　　这反应让男人笑容愈发狰狞，

　　「对，就这样叫。用震碎世界的惨叫向瓦尔玛大人传递恐惧吧，你做得到不是吗?」

　　说着又将长矛往她腿间狠狠一送。

　　最终——

　　「呃...」

　　痉挛的少女像断线木偶般瘫软下去。

　　男人利落地拔出染血长矛——

　　「谨将此祭品献予您，瓦尔玛大人。」

　　他仰天高举武器，脸上绽放明快笑容。

　　癫狂的双眼闪烁着，紧盯少女流血不止的心脏。

　　然后——

　　凌乱发丝间露出少女稚嫩的脸庞，写满茫然无措。

　　她猛然意识到，

　　无论怎样挣扎都无济于事。

　　自己即将命丧于此

　　这个残酷的事实。

　　啜泣——

　　一行清泪涌出眼眶，顺着脸颊滚落。

　　记忆碎片如走马灯在脑中飞掠。

　　父母慈祥的面容，

　　胞弟天真的笑脸，

　　挚友爽朗的呼唤，

　　村民们质朴的身影——

　　往昔点滴如梦似幻，转瞬即逝。

　　那双始终闪烁着

　　坚毅光芒的眼眸

　　正逐渐黯淡。

　　死亡的阴影笼罩而来。

　　当男人狞笑着将长矛刺向少女心口的刹那

　　嗤——!

　　极细微的破空声掠过耳畔

　　「……咦?」

　　她倏然惊觉两件事：

　　其一是自己正被人拦腰抱住；

　　而另一件——

　　「没事吧?」

　　那个面无表情的男人。

　　救了自己的人。

　　「佩妮亚，能治疗吗?」

　　「我虽不是专业医师，但应急处理还是没问题的。」

　　名为阿尔的男子将银发少女转交给同伴，猛然转身。

　　霎时间——

　　嗞嗞啦啦——！！！

　　他头顶窜出两道闪电铸就的犄角。

　　「……啊。」

　　少女瞳孔里烙印着男人的背影。

　　缠绕雷光的，神祇般的背影。





第233章. 毁灭 (3)


　　少女怔怔望着眼前的男人。

　　那个身披苍蓝雷光的男人。

　　瓦尔玛的信徒正从四面八方涌向他。

　　起初只有几十人。

　　转眼远处又聚起数百人。

　　-■■■■■■■■■!!

　　当号角发出宛如人类惨叫的嘶鸣后

　　数不清的信徒已将这‘祭司长’团团围住。

　　就像当初袭击她村庄时那样——

　　「快、快逃--」

　　她颤抖着挤出哽住的声音。

　　先前那些逃命的玩物们，眼里同样漫上绝望。

　　既然这些家伙都集结在此，就意味着今天没有人能活着逃离此地。

　　正因如此。

　　眼见信徒们已逼近男子身前，她不由发出沉痛的叹息。

　　在战争中，数量本就是至关重要的因素。

　　个人武力再强，终究难敌千军万马。

　　就像她的村落那般。

　　就像她的双亲那般。

　　……就像她的整个种族那般。

　　纵使身怀异能，单手岂能挡住十指撕扯？

　　在压倒性的人海攻势前，强者终将沦为孤独的困兽。

　　少女瞳孔震颤地望着男子身后的景象。

　　黑压压的信徒正如潮水般涌来，挤满整条巷道，刀锋直指男子咽喉。

　　震耳欲聋的踏步声令她四肢发冷，成千上万双军靴砸地的轰响撕扯着她的神经。

　　暴徒们的嘶吼不断唤醒她记忆中最血腥的片段，那些惨叫仿佛仍在耳畔回荡。

　　当士兵们的长矛即将刺穿男子胸膛的刹那——

　　她看见了。

　　缠绕雷霆的身影骤然迸发出耀世强光。

　　紧接着。

　　噼啪滋滋滋——！！

　　男子掌中奔涌的雷光化作咆哮恶龙。

　　闪电如同要将整个世界吞噬殆尽般贪婪地分叉蔓延。

　　转眼间便将扑向男人的信徒们烧成灰烬。

　　随后男人掷出闪电。

　　干脆利落，

　　却又

　　啪——!

　　仿佛宣判死刑般。

　　当足以灼伤少女双眼的纯白闪光炸开后，映入眼帘的景象是——

　　「……啊?」

　　一片清净。

　　她的视野里再没有信徒身影。

　　不见他们沾血的兵器，

　　也不见他们为献祭信仰造就的残酷装饰。

　　唯有男人独立中央。

　　神色波澜不惊。

　　这个收容了她所有恐惧的男人。

　　“…….”

　　白发少女怔怔望着他的背影。

　　恍若要将其刻进记忆最深处，

　　一动不动。

## 　　轰隆隆隆——！

　　在灰烬纷扬的世界里，那顶未失璀璨的黄金冠不断翻转折射着金光。

　　当最后涌来的敌群也被消灭时，

　　「……结束了吗？似乎没有更多敌人了。」

　　「是吧。」

　　佩妮亚刚刚释放魔力探查四周后的报告。

　　艾伦深深地叹了口气，环顾四周。

　　在他视线所及之处。

　　那些不久前还像玩具般被持械者肆意屠杀的异族们，此刻正用混杂着诡异希望与恐惧的眼神凝视着他。

　　‘……这选择对吗？’

　　望着这幅景象，艾伦不自觉地扪心自问。

　　单从艾伦的立场考量。

　　他心知肚明——这次的选择很难说是正确。

　　甚至连所杀之人是谁都不知晓。

　　更不理解他们为何像玩弄猎物般残忍猎杀异族。

　　换言之，艾伦是在毫无特别情报的情况下救了这些人。

　　但这并非意味着他未经思考就援救被猎杀的异族。

　　说到底，艾伦会选择降临此地施救。

　　正是借由莉奈的‘瞳术’提前确认过此处没有强敌。

　　当然，即便再三确认，在未知地域与实力不明的对手结怨终究不是明智之举。

　　不过艾伦并未对自己的行动感到后悔。

　　纵然称不上明智之举，他仍坚信这是正确的抉择。

　　「那个——」

　　正当他出神思索时。

　　背后传来微弱的呼唤声。

　　艾伦转身便看见右眼带着狭长疤痕的狼族兽人。

　　对方见他回身立即咚地跪倒在地，

　　「多谢您救命之恩!」

　　额头重重磕向地面发出闷响。

　　艾伦尚在错愕之际，

　　「真、真的非常感谢您」

　　「大恩难忘!」

　　「太感激了」

　　「谢——」

　　转眼间其他异种族也跟随狼人陆续跪下致谢。

　　无论男女老幼尽皆俯首的异种族们。

　　望着这番景象艾伦开口道：

　　「莉奈，能解除束缚具吗?」

　　「分析刚完成，现在可以立即解锁，大公阁下」

　　「有劳了」

　　「是」

　　莉奈纤指轻舞低声吟诵，

　　镣铐当即哗啦作响从异种族腕间脱落。

　　「束、束缚具居然!」

　　「解开了!」

　　转眼间崩裂的束缚具。

　　他们低头凝视重获自由的双臂，激动得浑身发颤。

　　艾伦判断当务之急是离开这个鬼地方。

　　「先撤出这里再说。」

## 　　「若您要寻找避开巴阿尔玛狂信者的隐蔽处，请交给我来办。」

　　率先出列的是

　　那位最先向艾伦鞠躬道谢的狼族兽人。

　　束缚具刚脱落，他就熟门熟路地领头向东行进。

　　徒步近一昼夜后，众人抵达某处洞窟。

　　「此处残留着神佑结界，狂信者无法侵入，绝对安全。」

　　引路的狼族兽人将异种族们与艾伦带入洞穴深处。

　　直到这时，艾伦才听闻他的自我介绍。

　　「恩公容禀，在下乃青武团武士朗班。」

　　「法拉蒂·艾伦。」

　　朗班将头深深低垂。

　　片刻后他小心翼翼开口：

　　「斗胆请教一事...」

　　「何事?」

　　「诸位可是人族联盟派来救援的?」

　　「人族联盟?」

　　「……果然不是啊。」

　　朗班见艾伦这般反应，果然如他所料般深深叹了口气。

　　艾伦注意到他脸上隐约浮现的抵触神色，开口询问。

　　「方便说明下现在的情况吗?」

　　「说明...您是指?」

　　「没错。遗憾的是，我对眼下状况一无所知。」

　　「......这怎么可能?」

　　朗班歪着头，露出难以理解的表情。

　　艾伦犹豫片刻是否该坦白真相，最终还是开口道。

　　「我们因意外事故，从联合王国那边来到此地。」

　　「......联合王国？」

　　听到这个陌生词汇，朗班喃喃自语时，艾伦接话道。

　　「怎么，没听说过?」

　　「恕我直言，从未听闻有名为联合王国的地方。」

　　「就是与帝国接壤的那片领土。」

　　「......实在抱歉，您说的地点我完全没概念。」

　　朗班的回答让艾伦心生疑惑。

　　‘......这里难道不是帝国疆域?’

　　艾伦原本笃定如此。

　　他早听说以帝国为舞台的卡利普索恐惧症传说，那些充满古语与血腥的故事。

　　可朗班竟对帝国毫不知情。

　　事有蹊跷。

　　‘听说卡利普索恐惧症有些原始部族散落在帝国边境，还有些干脆是海岛聚居地......’

　　‘即便如此，怎么可能连帝国都没听说过?’这念头刚闪过脑海。

　　「总之，您似乎对现状不太了解，请允许我说明。」

　　朗班开始逐条解释。刀鞘蹭着皮甲的摩擦声在静默中格外清晰。

　　漫长的叙述持续了很久。

　　「简而言之，就是信仰瓦尔玛神的人类正在对异族发动战争，通过血腥屠杀收集信仰?」

　　「正是。所以我们组建联合军抵抗瓦尔玛势力...可目前节节败退。」苦涩在朗班嘴角蔓延。

　　仿佛勾起糟糕回忆，朗班突然拧紧眉头。篝火噼啪炸响一粒火星。

　　‘滥杀异族收集信仰的狂信徒组织瓦尔玛......’

　　艾伦反复琢磨这个名字，记忆却如蒙雾的铜镜般模糊。

　　‘卡利普索恐惧症有过这种邪教?’

　　他随即摇头否定。

　　虽未亲身玩过游戏，

　　但相关剧透帖和讨论早已烂熟于心。

　　倘若瓦尔玛真如所说这般猖獗，

　　脑海中至少会留有只言片语的印象。

　　哪怕绞尽脑汁也该想起个类似的名字，可脑海中依旧空空如也。

　　更让艾伦感到违和的是——

　　瓦尔玛狂信者集团与联合军的战争规模竟大得出人意料。

　　‘这种规模的冲突若发生在当前时间线，按理说我至少该记得零星消息才对……’

　　正沉思间，朗班突然起身行动。

　　「请您稍候片刻。为防万一，容我先去彻底隐蔽据点。方才匆忙进入，外围防御还没布置妥当。」

　　「不是说有加护结界进不来吗?」

　　「防范措施总不嫌多。我去去就回。」

　　他低头行礼后快步消失在阴影中。

　　‘说起来，莉奈或许知情?’

　　艾伦的思绪立刻飞向莉奈所在的图书馆。

　　转头望去，少女正蹙眉沉思，似乎想起了什么。

　　就在艾伦要唤她的刹那——

　　「那、那个——」

　　银发少女不知何时已伫立眼前。

　　那双紫瞳映着月光，在昏暗中莹莹生辉。

　　她局促地揉搓着脏污的裙摆，

　　「谢、谢谢你救了我。」

　　少女猛地垂下脑袋，额头几乎抵到胸口。

　　颤抖的细弱嗓音在室内轻轻回荡。

　　脏兮兮的连衣裙下摆被不停绞紧又松开，仿佛这样就能压住不安。

　　艾伦凝视着那颗雪白的脑袋，

　　“…….”

　　发现佩妮亚的魔力虽然治好了伤，却仍残留着淡红痕迹。

　　「身上还疼吗?」

　　「啊、啊-没，没事的-」

　　少女突然挺直背脊，肩膀夸张地耸起，像是要证明自己的健康。

　　这逞强模样让人又心疼又怜爱。

　　「你叫什么名字?」

　　「凉、良娅……」

　　听到提问，刚刚挺起的肩膀又怯生生地缩了回去。

　　「良娅……良娅……」

　　艾伦在唇齿间反复咀嚼这个名字。

　　是个好名字。

　　正想着-

　　「凉…雅?」

　　「是……那个、有、有问题吗?」

　　某种诡异的既视感掠过脑海。

　　艾伦

　　知道这个名字。

　　没错。

　　他分明记得。

　　艾伦在脑海中摸索了片刻。

　　「……啊。」

　　他猛然想起那个名字的主人是谁。

　　他的双眼不受控制地睁大。

　　沉寂填满空间。

　　艾伦定了定神，小心翼翼地开口。

　　「良娅，能问你件事吗?」

　　「啊、啊?可以的。」

　　「……你是什么种族?」

　　「种…族?」

　　「对。」

　　艾伦的追问。

　　良娅似乎联想到不好的事，眼尾微微下垂。

　　「是贵人族……」

　　她低声嗫嚅着。

　　听到这个回答。

　　艾伦轻哼一声，目光落在她额头。

　　那光洁的前额上，赫然生着一截微小却坚硬的角。

　　「据说贵人族在同族间会使用绝不重复的真名，对吧?」

　　试探性的提问让

　　「呃…是的…可人类怎么会知道……?」

　　良娅回答时露出些许讶异。

　　艾伦不禁哑然失笑。

　　因为他已然明白——眼前之人究竟是谁。

　　他知晓了‘良娅’这个名字。

　　而且。

　　在艾伦的记忆中，拥有这个名字、白发紫眼的贵人族，仅有一人。

　　「哈。」

　　作为四大势力之一，

　　同时统领百鬼夜行的——

　　「教父大人，这里恐怕是——」

　　「过去吗?」

　　「是。大约七百年前的……」

　　——正是百鬼之名响彻的时代。

　　艾伦这才恍然大悟。

　　此地竟是七百年前的过去。





第234章. 逃脱 (4)


　　「那个……能请你帮个忙吗?」

　　刚意识到身处七百年前的过去，

　　艾伦正嗡嗡作响的脑袋勉强消化着事实，良娅的声音突然飘进耳中。

　　艾伦姑且应了一声。

　　「但说无妨。」

　　「……能否送我去达玛?」

　　「达玛?」

　　「嗯——因为，我的家人在那里——」

　　良娅偷偷瞄着他的脸色。

　　可艾伦的意识仍被‘此地是过去’的事实紧紧攫住。

　　‘该不会…弄错了吧。’

　　他凝视着莉奈。

　　她仍然神色凝重，深陷困惑之中。

　　直觉告诉他，她的推理绝不可能出错。

　　除了禁域中那些无法查阅的资料外，世间大部分知识都装在这姑娘的脑海里。

　　‘这里真是过去？这女孩真是古代百鬼成员？’

　　良娅不安地揉捻着连衣裙前襟，指尖微微发颤。

　　望着她这副模样，新的疑惑突然浮现。

　　‘在这儿倒是白发紫眼啊。’

　　据他所知，百鬼本该全员白发。

　　可在他穿越前见到的百鬼，却尽是黑发。

　　截然不同的发色。

　　‘模样倒分毫不差…究竟怎么回事?’

　　思绪如乱麻般纠缠不休。

　　「我、我把灵魂给你!」

　　沉思骤然被这声呼喊打断，逻辑链条应声碎裂。

　　「……此话怎讲?」

　　「不是要报酬吗?只要你送我去达玛，我的灵魂任你处置!」

　　‘献祭灵魂’的深意尚未参透，疑问转瞬即逝。

　　艾伦迅速盘算后回应：

　　「不必报酬。」

　　「啊……」

　　误以为遭到拒绝——

　　良娅唇间泄出失落的叹息。

　　须臾。

　　强装镇定的她，那双紫眸中开始滚落大颗泪珠。

　　见这情形，艾伦急忙接话：

　　「我会帮你的，别太担心。」

　　「啊……真、真的吗?」

　　「当然。」

　　置身突如其来的变故中，贸然助人本不合时宜。

　　但若此处真是过去——

　　与百鬼结下善缘，日后定会成为重要筹码。

　　‘或许正是这因果，才让她那时出手助我。’

　　虽无实证，却有可能。

　　艾伦鼓励般轻拍少女肩膀：

　　「所以别太不安。」

　　良娅难以置信地张开嘴唇：

　　「为什么……?」

　　“……?”

　　「为什么要无偿帮我?」

　　惊喜与困惑在她脸上交织。

　　艾伦斟酌着措辞：

　　总不能直说「因为知道你会成为四大势力的魁首，现在卖人情稳赚不赔」

　　"因为有些话可不能照实说啊。"

　　他略作思忖，终是开口：

　　「是善意。」

　　「……善意?」

　　「对。」

　　这回答虽令他良心微痛，却是眼下最佳选择。

　　虽曾考虑用债务捆绑她。

　　但转念一想，对孩子施以善意或许能收获更积极的效果——这个精明的算计促成最终答复。

　　「啊知道啦-!」

　　幸而这招奏效，少女点头时眼眸亮过初见，转身便消失在廊角。

　　「这、这里是过去?」

　　佩妮亚猛然发抖，仿佛等待多时的惊雷终于劈落。

　　「嗯，应该是的。」

　　「咦、哎哎？不可能啊？根据计算我们绝对不该被弹射到过去的！」

　　「但朗班的故事，的确是七百年前的事。」

　　「噫呀啊啊-!」

　　佩妮亚整张脸都在尖叫‘真要命了!!!!’。

　　「……唔?」

　　她突然拖长鼻音发出‘嗯——?’的怪声，转头就喊莉奈。

　　「那个，莉奈小姐。如果真是七百年前……现在魔导士应该还没灭绝吧?」

　　「不，他们早已消亡。不过……遗产倒可能留存些许。」

　　话音刚落，佩妮亚的瞳孔突然钉死在半空。

　　哔哔哔哔-!

　　她疯狂计算的模样，简直能让人听见处理器过载的声响。

　　「时间旅行还有魔导士的遗物……?再加上700年前正好是大部分历史湮灭的‘遗忘之神’时代末期，要是在这里能获取些魔法线索的话?」

　　叮——!

　　演算完毕的佩妮亚，湛蓝瞳孔瞬间染上鎏金光晕。

　　「哈啊——」

　　她望着空无一物的虚空唇角扭曲融化，

　　艾伦瞅着她魂飞魄散的痴态发问：

　　「这么高兴?」

　　「与其说是高兴...应该说发现了多重可能性？就是那种令人心潮澎湃的...唔呼呼-比如时空旅行啦，研究古代魔法遗产发表论文什么的...」

　　「...乐观总不是坏事。但咱们，真能回去吗?」

　　其实艾伦早盘算好要借机与良娅缔结良缘——当然这得建立在能回去的前提下。

　　这时

　　「啊。」

　　佩妮亚唇间漏出轻叹，

　　「能。」

　　随即给出理所当然的答案

　　「...当真？」

　　「真的假的?」

　　面对瞠目结舌的艾伦和莉奈，佩妮亚只是耸了耸肩。

　　「没错，完全可行!当然前提是得先找到异界之门，而且伯爵大人能随心所欲地操控时空才行……」

　　「具体要怎样才能回到未来?」

　　「咳咳——简单来说呢，上次我不是提过异界之门本就是时空紊乱中诞生的裂隙吗?」

　　佩妮亚确曾这么说过。

　　「我的假设大体没错，但漏算了一点——我原以为时空崩裂时，已形成的裂隙会保持稳定。」

　　「裂隙不会发生变化?」

　　「对呀，我说过的吧?因为身处裂隙之上，我们才没受到波及。」

　　艾伦点头时，佩妮亚顺势展开羊皮卷轴。

　　「错就错在这儿——我以为空间崩塌时，现存裂隙会保持完好。」

　　「……这步我能理解，所以到底怎么回去?」

　　佩妮亚对着艾伦竖起五根手指。

　　「很简单，先人为撕裂时空，再任意调节异界之门的参数就行。」

　　「这…真能做到?」

　　「本来不行。但现在嘛——」

　　佩妮亚发出嗬嗬嗬的笑声，挺直腰板骄傲地昂起肩膀。

　　「我之前不是说过吗?我去过【异界之门】调查侯爵大人的魔法会引发多强烈的时空波动。」

　　「……难道。」

　　「答对啦!那一刻生成的时空参数值，现在都完完整整印在我脑子里呢!」

　　她得意洋洋地用手指哒哒敲着自己太阳穴。

　　「哦哦——」

　　听到艾伦的惊叹声，佩妮亚故意清了清嗓子，嘴角翘起猫科动物特有的狡黠弧度。

　　「总之只要找到异界之门，回家这种小事根本不在话下!」

　　然而。

　　「这消息确实令人振奋……但万一找不到门呢?」

　　「……啊?」

　　莉奈的突袭质问让刚才还威风凛凛的佩妮亚瞬间石化。

　　「这、这个环节嘛……人家还没考虑过啦……」

　　她偷瞄着众人脸色小声嘀咕。

　　「当务之急还是先找到那扇门。」

　　艾伦话音未落，

　　「我回来了。」

　　朗班推门而入。

## 　　「虽然不清楚异界之门的详情，但我见过类似现象。」

　　「你见过?」

　　「嗯。」

　　艾伦从朗班那里听到了意想不到的情报。

　　「跟瓦尔玛组织使用的异能很相似?」

　　「是的。虽不确定是否算异常文字，但踏入传送门就会看到完全笼罩在紫色光芒中的世界。据我所知，联盟中也有能使用这种能力的大人物。」

　　「......是谁?」

　　「卡尔古尼亚斯五位神明之一的龙鳞尊者。据传那位也能使用与瓦尔玛相似的力量。」

　　「卡尔古尼亚斯...」

　　听到熟悉的名字，艾伦再度意识到这里确是过去的时空。

　　「这么说只要前往联合领地，就能见到那位叫龙鳞的神明?」

　　「理论上如此，但现阶段要返回联盟领地...实在难以实现。」

　　「为何?」

　　「这里本是我族领土，如今却毗邻瓦尔玛腹地。要想突破重围前往联合，必须冲破前线军团防区...」

　　「兵力不足?」

　　朗班对着艾伦的问话点了点头。

　　「要是有密道就好了，可惜据我所知并不存在。就算曾有也该被全部封死了。」

　　更何况在完全不清楚前线动态时就贸然行动，实在过于危险。

　　朗班叹息间，艾伦再度开口：

　　「所以你认为现阶段根本没有前往联合领地的方法?」

　　朗班沉吟片刻，小心翼翼地开口。

　　「……倒是有个法子。」

　　「说来听听?」

　　「去解救其他祭司长手下的异种族。」

　　「还有其他祭司长?」

　　朗班点了点头。

　　「光我知道的就有十多处。要是能从那儿补充些人手，突破前线逃往联合领地也并非不可能。」

　　他补充道：‘况且以艾伦大人展现的实力，杀出重围应该不成问题。’

　　这时一直沉默的佩妮亚突然插话。

　　「执行这个计划需要考虑什么?」

　　「最要紧的是时间。眼下祭司长身边虽然没有强力信徒，但如果连续有祭司长遇袭，前线那些狂热骑士和使徒肯定会蜂拥而至。」

　　「这么说已经打草惊蛇了?」

　　「实际想来，单单一处祭司长遭袭应该不至于惊动他们，但若把最坏情况考虑进去……」

　　朗班略作思索后答道：

　　「我们大概有将近一个月的时间。」

　　艾伦沉思过后颔首。

　　「……看来别无选择了。」

## 　　按照朗班的提议，众人决定从祭司长手中救出囚徒，向联合势力突围。

　　艾伦当即锁定了两大目标。

　　首要目标是前往联合领地，拜访那位被称为'龙鳞'的神明，借助其破解异文的能力挣脱时空牢笼。

　　其次便是对百鬼——确切说是对良娅竭诚相待，逐步建立特殊羁绊。

　　与这位未来四大势力之一的掌权者交好，怎么想都稳赚不赔。

　　他虽也盘算过拉拢长生族乃至迷幻之地的势力，却未将其列入主要计划。

　　毕竟在他记忆里，这个时间点并无可救赎的故人困于祭司长牢狱。

　　……本该如此。

　　「真的...太感谢了!救了我和姐姐...真的...」

　　行动开始的第三日清晨。

　　当艾伦肃清第二座神殿的守卫时，撞见正紧搂少女嚎啕大哭的少年。

　　少年把怀里人护得死紧，泪珠接连砸在对方肩头。

　　那女孩险些遭玷污的刹那，正是艾伦的剑光劈开了黑暗。

　　泪水冲刷着少年满脸诡谲的密纹刺青，那些青色图腾竟随抽泣微微发亮。

　　而艾伦救下的少年竟是——

　　「……能请教你的名字吗?」

　　「浪元，我叫浪元。」

　　“…….”

　　「真的、真的太感谢您了……」

　　未来四大势力之一

　　诅咒社的首领。

　　……这小子怎么会在这儿。

　　艾伦呆呆地想着。





第235章. 逃脱 (2)


　　四大势力之一

　　诅咒社首领

　　诅咒之王·天咒。

　　「真的，太感谢您了。」

　　浪元不断鞠躬表达着几乎溢出胸腔的感激，艾伦望着他，既困惑于其现身此地的缘由，又猛然意识到——

　　‘……小时候倒长得人模人样。’

　　与迷幻之地所见截然不同。

　　诡异的刺青与逆眼，

　　那道从右颊贯穿至锁骨的狭长手术疤——

　　若非这些特征，

　　谁会将眼前人与天咒联想？

　　秃头密布疤痕的诅咒之王，与这美少年判若云泥。

　　若非听过他因姐姐触发诅咒的传闻，

　　根本难以置信。

　　「阁下要带他们同行吗?」

　　惊愕只持续了片刻。

　　身旁传来朗班充满敌意的稚嫩嗓音。

　　方才还紧搂着妹妹的浪元突然急促呼喊。

　　「拜、拜托您——请不要抛弃我们。我们和北部魔族不一样的」

　　「魔族不都是同类吗？哪有什么不同？」

　　冷漠的回答让浪元脸上染满绝望。

　　艾伦从记忆里搜寻浪元的种族。

　　‘是半魔族来着?’

　　半魔族。

　　早在迷幻之地原著故事开始的几百年前，就被认定已经灭绝的种族。

　　更多的细节他想不起来了。

　　即便他通关过无数遍游戏。

　　毕竟不可能像探索深渊般，把每处细节——尤其是过往设定——都记得分毫不差。

　　但从朗班和浪元的对话里，他大致能推测出现状。

　　艾伦沉吟片刻，看向陷入绝望的浪元。

　　「带上他们」

　　「……您要收留半魔族?」

　　朗班难以置信地反问。

　　艾伦点了点头。

　　「不错」

　　「恕我直言，艾伦大人。他们是阴险狡诈的半魔族，随时可能反噬我们的种族」

　　「我、我不是那样的!」

　　浪元拼命摇头否认。

　　但即便他如此绝望地摆手，朗班紧绷的面色仍未松动。

　　「半魔族太危险。且不论我的个人意见——让半魔族混入逃亡队伍绝非明智之举。尤其眼下这走投无路的危局——」

　　确实，这话不无道理。

　　若世人对半魔族的看法都与朗班相似、甚至更加恶劣的话。

　　接纳浪元入队怎么看都非上策。

　　即便抛开私人厌恶，也有充分的反对理由。

　　但艾伦早已决定，即便承担这些风险也要救下浪元。

　　短暂的沉默弥漫开来。

　　「还是要带上他。」

　　艾伦语气平静。

　　「……当真如此决定?」

　　朗班再次确认。

　　艾伦理解他的顾虑，但仍坚定点头。

　　「困在此地者皆同病相怜。谁都不愿被掳来此地，谁都在此饱受折磨。」

　　那些惨绝人寰的景象与痛楚，光是想象都令人战栗。

　　「我不愿因种族之别，就见死不救。」

　　难道仅凭种族就要决定生死?」

　　这无异于在地狱中，再造一座更深的地狱。

　　「带上他们。」

　　若能再机灵些，本可编套更动听的说辞。

　　艾伦脑海中闪过这个念头。

　　「……遵命。」

　　朗班最终点了点头。

　　「但那个少年姑且不论，恐怕得放弃那个少女。」

　　「啊，不行……!」

　　浪元发出比先前更凄厉的惨叫。

　　少年眼眶通红，死死搂住妹妹的身子，仿佛谁敢来抢就要拼命。

　　艾伦代替他追问朗班：

　　「理由?」

　　朗班的视线转向某处。

　　「……瓦尔玛的人已经做了手脚。看她的腿。」

　　艾伦低头望去，少女腿上果然嵌着枚侵蚀皮肉、脉动不休的巨卵。

　　「这是-」

　　「瓦尔玛的权能之一。一旦让这种'卵'以任何形式寄生，在孵化前宿主都只能沦为养分供给器。」

　　「……孵化后会怎样?」

　　「宿主必死无疑。况且带着她行动，等于向瓦尔玛信徒暴露行踪。」

　　「能追踪位置?」

　　「普通信徒办不到，但主教级可以。」

　　「胡、胡说-」

　　听着朗班的解释，浪元那张方才还燃起希望的脸庞瞬间扭曲成一团。

　　「绝非虚言。若要编造谎言，我大可将半魔族描绘得更加穷凶极恶。」

　　朗班铁铸般的面容再次印证了话语的真实性。

　　「咳嗬——咳嗬——!」

　　少女突然剧烈咳嗽起来，方才她还像离水的鱼般急促喘息。

　　「姐姐！姐姐——！」

　　浪元眼中滚出豆大的泪珠，砸在尘土里绽开水花。

　　少女拭去弟弟脸上的泪痕，湿漉漉的目光转向艾伦。

　　「真的......非常感谢您。」

　　“…….”

　　「厚颜相求，请照顾好我弟弟...拜托了...真的...太感谢了...」

　　她选择留下自己。

　　却用尽最后气力为弟弟求得生机。

　　泪水决堤般从她凹陷的眼窝涌出。

　　年幼的弟弟死死咬住嘴唇，双臂将姐姐勒得发颤。

　　艾伦望着这对姐弟，不觉深叹一声仰起头。

　　天幕依旧铅灰。

　　而在那片铁锈色的穹窿之下。

　　正孕育着太多未完的悲剧。

　　窒息的郁结浸透五脏六腑，连心尖都染上灰败的刹那——

　　「教父大人。」

　　「……怎么突然这么说?」

　　「您是想救那位姐姐吗?」

　　莉奈轻声问道。

　　艾伦转身面向她。

　　「有办法吗?」

　　「现在剥离的话，说不定还来得及。」

　　莉奈面无表情地盯着少女的腿，突然开口，声音平静得像在讨论天气。

　　「我也是这么想的。」

　　佩妮亚摇晃着脑袋附和道，发梢扫过锁子甲哗哗作响。

　　莉奈朝少女又迈进了一步。

　　「寄生体正在抽取宿主的生命力，转化成某种能量反哺回去——它大概是想把自己变成宿主不可或缺的重要器官。」

　　「……为了让我们没法剥离它?」

　　「没错。不过现在寄生程度尚浅，剥离是可行的。只是——」

　　「只是?」

　　「要彻底清除必须连根拔起，可寄生体的根须已经深入骨髓。想保住性命…就得截肢。」

　　简陋的野外条件根本不允许精密手术。

　　只能像除草般连皮带肉削去感染部位。

　　就在这残缺的希望诞生瞬间，少女的睫毛突然颤动起来。

　　「不，或许还能救回这条腿。」

　　一直低头沉思的佩妮亚突然开口。

　　「啊——啊啊——」

　　浪元眼中立刻涌起希望的光芒。

## 　　收留浪元至今正好满两周。

　　最终，浪元的姐姐不仅保住了双腿，还被成功救活了。

　　这一切都要归功于卡拉农的【神格】之力。

　　‘那个寄生体似乎是用微弱的神格制造的。虽然魔力与神格会相互排斥，强行用魔力抽取恐怕会危及生命——但若是卡拉农的神格，定能安全剥离。’少女说着将发丝别到耳后，水晶灯在她指尖折射出虹光。

　　艾伦依照佩妮亚的指示，借助卡拉农的神力，轻而易举地救活了妹妹。

　　然后。

　　「大哥——我给您送饭来了。」

　　「其实不必如此。」

　　「不行的。哪怕是这点小事，我也一定要报答大哥的恩情。」

　　就这样，艾伦莫名其妙多了个弟弟(?)。

　　简直是无微不至的照料。

　　望着对方闪闪发亮的逆眼，艾伦暗自琢磨——原来这种生物也会露出小狗般殷切的眼神。

　　我接过浪元递来的红薯。

　　「多谢。」

　　「您言重了。我愿终生追随左右。」

　　“…….”

　　「倒也不必如此……」这话险些脱口而出。

　　望着浪元眼中闪烁着坚定光芒用力点头的模样，我实在不忍心说出口。

　　艾伦也情不自禁地跟着点了点头。

　　就在此时——

　　「啊!」

　　良娅捧着原本要送给艾伦的红薯突然皱眉，

　　「喂!明明该轮到我了!」

　　「谁跟你分什么先后?是你动作太慢，怕兄长大人饿着我才送来的。」

　　两人顿时像炸毛的猫儿般争执起来。

　　想到他们未来毁天灭地的威能，

　　此刻这两个跺跺脚就能抹平国家的煞星竟为红薯拌嘴，艾伦胸中涌起奇妙的澎湃感。

　　「……您果然在这儿，艾伦大人。」

　　艾伦转身走向突然现身的朗班。

　　「战况如何?」

　　「很顺利。这次救出的俘虏里，联合军的士兵比平民多。」

　　这倒是好消息。

　　这两周来，艾伦接连突袭了五处祭司长据点，救出大批俘虏。

　　如今这处避难所已人满为患。

　　「而且托您的福，大家士气都很高涨。」

　　「托我的福——」

　　「是的。神明的存在本身，就是人们的精神支柱。」

　　听着朗班的话，艾伦回想起自己被这些人称作‘神明’的时刻。

　　‘最早……应该是救下浪元那时吧。’

　　此后艾伦又在祭司长那里，救治过几位与浪元姐姐处境相似的女性。

　　头一个是龙人族。

　　接着是个犄角密布的陌生种族。

　　最后则是个精灵。

　　目睹这般奇迹景象后，

　　艾伦被他们当作神明崇拜着。

　　他并未否认这个事实。

　　只要保持默许，就能立即得到诸多便利。

　　虽未凝聚出独立神格，信仰之力似乎也未累积，

　　但仅凭‘将艾伦奉为神明’这点，就让避难所惶惶不安的气氛明显好转。

　　那些充满恐惧与绝望的眼睛里，终于开始闪烁微弱的希望光芒。

　　「不过——好消息就这些。」

　　「……出事了?」

　　「是，瓦尔玛那边恐怕很快会有动作。」

　　「确实，闹腾两周也该反应过来了。」

　　「其实除这里之外，祭司长的数量还有数十个之多，稍微缓些行动也无妨。」

　　「但还是要未雨绸缪。」

　　「正是。所以——我们必须尽快集结祭司长们向高处转移。」

　　「眼下还剩几处据点?」

　　「若仅限这附近，尚有三处。等救出那里的人马，便可边撤退边收编队伍。还有......」

　　朗班踌躇片刻后开口。

　　「关于达玛......」

　　「可是打听到良娅故乡的消息了?」

　　他沉默半晌，

　　「此事正要向您禀报。」

　　“……?”

　　谨慎地组织着语言，

　　神色间透着阴郁。

## 　　「你说什么?」

　　奉赤月之命前往北部、方才归来的希丹，听到的竟是如此离奇的消息。

　　不，岂止是离奇——

　　至少在希丹听来，

　　这分明是令人毛骨悚然的、

　　足以引发灾祸的谶语。

　　他绷紧面孔再度向尤娜确认：

　　然而得到的回答——

　　「......伟大的月亮阁下，陨落了。」

　　「简直荒唐——」

　　依旧没有改变。

　　纵使他反复追问多次。

　　一切如常。

　　绝望得令人窒息。

　　接着

　　「......其他月神使徒收到通报了吗?」

　　「尚未，但根据五小时前解禁的情报推算，最迟一两天内--」

　　尤娜的话还没说完

　　希丹便陷入了沉默。

　　他已然本能地意识到

　　这个传闻散播开的后果。

　　“…….”

　　希丹的眼睑开始不受控制地颤抖。





第236章. 逃脱 (3)


　　一周后，艾伦小队成功突袭三处祭司长据点，救出全部幸存者。

　　「接下来该向东推进了吧?」

　　「正是。若能沿途扩充兵力自然最好。」

　　朗班补充说现有战力已足以发起突袭。

　　他虽面露欣慰，却掩不住眼底疑虑。

　　「局势虽好，但总觉得哪里不对劲。」

　　「指祭司长那边的异常?」

　　「正是。」

　　艾伦点头赞同。

　　最近他也有类似预感。

　　「......毫无动静才最可疑。」

　　过去三周他连破八处祭司长基地，救出大量俘虏。

　　但相较于如此激进的行动，艾伦目前却未受到任何实质性阻挠。

　　「是否该考虑对方另有所图的可能性?」

　　“…….”

　　望着身旁陷入沉思的佩妮亚与沉默抚摸下巴的莉奈，朗班缓缓摇头。

　　「难以判断。虽说祭司长据点数十处，控制疆域辽阔导致反应迟缓情有可原，但迟钝到这般地步实属异常。更重要的是——」

　　朗班回想起先前袭击的祭司长据点，突然开口。

　　「他们显然知晓其他据点遭袭的事，却始终未见增援，这点尤为可疑——」

　　见朗班欲言又止，艾伦挑眉追问：

　　「想到什么关键了?」

　　「或许是我太乐观——但可能与前线战况有关。

　　「前线?」

　　「据两月前被押来此地的士兵所言，前线正爆发前所未有的激战。」

　　「无暇抽调人手支援后方?」

　　「正是。虽说是往好处想，但确实存在这种可能。」

　　朗班紧接着补了句「不过眼下的状况确实不太妙」，众人七嘴八舌商议片刻——

　　「……也罢，横竖局面未变，照原计划行事吧。」

　　「明白了。」

　　随着艾伦的发言结束，会议宣告终止。

　　「我也该起身了。」

　　会议散场后，待朗班离席，率先站起来的是莉奈。

　　她近来似乎正为某些事深深困扰，很快就悄然离去。

　　艾伦注视着她的背影，轻叹一声，转而内视己身，窥探起卡拉农的神格奥秘。

　　当真正开始袭击祭司长时，与他预想的截然不同，体内的神力依旧如常澎湃涌动。

　　艾伦心底蓦地浮起一丝疑虑。

　　问题就出在神力恢复的速度上。

　　最初他未曾起疑，只因未能察觉此地竟是往昔时空。

　　可既然知晓此处是过去——

　　吸收而来的神格持续累积尚可理解，但自主恢复就绝对是反常现象了。

　　‘……这到底是怎么回事’

　　艾伦的困惑还未持续多久。

　　「侯爵大人，您该不会在试验上次提起的那件事吧?」

　　佩妮亚突然发问。

　　艾伦幅度很小地点了下头。

　　「……实验正在进行。只不过神格消耗太过庞大，现在还没法好好运用。」

　　艾伦和佩妮亚谈论的正是关于形态转换的话题。

　　不，更准确地说，是他们原本研究的那种魔法。

　　说到底形态转换·雷神经不过是研究过程中偶然得到的副产品，他们真正钻研的魔法至今仍在实验阶段。

　　「果然问题出在优化上——要不试试这样?最近观摩侯爵大人施法时，我有些心得。」

　　于是两人留在会议室，又讨论了一阵魔法原理。

　　「虽然很想立刻实验，但现在必须保存实力，姑且到此为止吧。」

　　「好的。那我也先告辞了。」

　　结束谈话的艾伦忽然注意到佩妮亚手中的书册。

　　「……这是书?」

　　「嗯，路过废墟时捡到的魔导书。虽是古代文字很难解读，内容却相当有趣呢。」

　　佩妮亚迫不及待想研读这本魔导书，草草说完‘那我先走了!’便敏捷如飞鼠般消失。

　　目送她离去的艾伦正要迈步。

　　「良娅。」

　　「啊，首领。」

　　他很快发现良娅独坐在空荡洞穴一角，正托腮发着呆。

　　见到艾伦的瞬间，她冰雪般的面容悄然化开，唇角漾起涟漪。

　　「还在想达玛的事?」

　　「……这么明显吗?」

　　「当然。」

　　如今的她已经能坦然应答，不再像从前那样支支吾吾。

　　良娅才扯出个僵硬笑容，又猛地甩了甩脑袋，发梢在暗处划出银弧。

　　「不过大家肯定都活着啦，我们贵人族才没那么容易死。」

　　看着她强撑精神的模样，艾伦喉结动了动，把叹息咽回胸腔。

　　这一周来她眉间不散的阴霾，追根究底正是源于他自己。

　　更准确地说——是从上次祭司长手中救出的俘虏那里，艾伦亲口告诉了她那些情报。

　　瞬息万变的战线上，瓦尔玛军团已多次突袭她故乡达玛的消息。

　　「咳咳-就像我跟首领汇报过的，我们在那儿还有秘密避难所，大伙肯定都躲得好好的。再不济...也早该突围了。」

　　记忆翻涌至初闻噩耗那日，良娅攥着他衣襟颤抖的指节仍历历在目。

　　良娅当时没有露出绝望的表情，反而坚信不疑地点着头对艾伦这样说道。

　　完全不像个孩子的模样。

　　……但反过来想，正因为是孩子，才能展现出这样的信念。

　　艾伦注视着良娅微微颤抖的手。

　　脑海里闪过许多安慰的话语，但终究没有说出口。

　　莉奈、佩妮亚，还有艾伦都心知肚明。

　　在这个灰暗的世界里，每天都有无数悲剧孕育，绝望肆意横行。

　　正因如此，那些本能脱口而出的客套安慰，

　　或许会给眼前的孩子带来更深的伤害——他比谁都清楚。

　　「常来找我说话吧。」

　　艾伦揉着良娅的头发简短地说。

　　「嗯，首领!」

　　阴霾虽未散尽，但良娅点头时脸色已比先前明朗了些。

　　艾伦突然想起个好奇已久的问题。

　　「有件事一直想问你。」

　　「嗯?什么呀?」

　　「为什么叫我首领?」

　　正是关于称呼的疑问。

　　不知从何时起，她便开始这样称呼自己。

　　「因为——是你在带领我们呀?」

　　「话虽如此……」

　　「那就叫头儿呗!」

　　「……是这么个意思吗?」

　　「哪里奇怪啦?带着我们所有人混的，可不就是头儿嘛。」

　　总觉得哪儿不对劲，但良娅的歪理莫名说得通。

　　艾伦正若有所思时。

　　「咳咳——」

　　有人故意拖着长音清嗓，假装漫不经心地凑近。

　　「哦，你在啊?」

　　艾伦转头看去，方才还咿咿呀呀闹腾的小鬼，此刻正若无其事地晃悠过来。

　　金发间支棱着两只犄角。

　　少女爬行动物特有的粉瞳泛着光，尾巴得意地缠在腰间。

　　「阁下，我特意给你送晚饭来啦。」

　　她神气活现地举起烤红薯。

　　晚餐明明早就吃过了。

　　艾伦虽疑惑，还是伸手去接——

　　「来，头儿——」

　　「咦？！」

　　良娅突然横插进来，抢过红薯塞进艾伦掌心。

　　「臭、臭丫头!你干嘛呢!!」

　　「咋啦?我转交而已!」

　　「那是我要送的！！」

　　看着气得直跺脚的少女，艾伦忍不住开口。

　　「谢了阿尔莱——莱……」

　　「是阿尔莱尼西斯!」

　　「好好，阿尔。」

　　「才不是——」

　　少女拖着长音哭喊自己的全名时突然噎住，喉间挤出呜咽后猛地转过身去。

　　「哇，又闹别扭了，完全是个别扭精嘛——」

　　「才没有!」

　　「明明就闹脾气了。」

　　「说了没有!」

　　望着被良娅逗得尖叫的阿尔莱尼西斯——不，现在该叫阿尔，艾伦眼底泛起浅浅笑意。

　　‘看来恢复得差不多了。’

　　阿尔是艾伦救下浪元后收留的龙人族少女。

　　据说体内流淌着黑龙血脉的混血龙裔。

　　‘问题是年纪太小还派不上用场。’

　　初遇时艾伦确实对她抱有过期待。

　　当时少女浑身缠满铁链活像危险罪犯，任谁都觉得会是强大战力。

　　谁知她作为混血龙族竟只有八岁，终究没能成为预想中的助力。

　　非但如此，被救后整整一周她都眼泪汪汪地用尾巴缠住艾伦的腰，反倒叫人束手无策。

　　‘……如今能恢复精神真是万幸。’

　　艾伦想起她在反复安慰下渐渐振作的模样。

　　当初为哄她止住抽泣，不知费尽多少口舌。

　　「定要报仇!莫要小觑黑龙之威!」

　　「尽管试试。」

　　望着突然喋喋不休的阿尔，艾伦心底再度泛起疑惑。

　　‘……原著里出现过名叫阿尔的黑龙吗?’

　　龙族本就是寿命悠长的种族。

　　即便身为混血儿的阿尔亦不例外。

　　按她年岁推算，本该在迷幻之地登场，却不曾听过这名字。

　　‘莫非原该命绝于此？’

　　若真如此，她未在剧情现身便说得通了。

　　疑问却如蛛丝般层层纠缠。

　　‘若我不出手，良娅和浪元会如何脱险?浪元尚可，良娅当时分明命悬一线……’

　　艾伦忆起解救良娅那刻。

　　依他判断，若无那场救援，少女必死无疑。

　　沉思半晌，他终是摇头作罢。

　　横竖这些已无关紧要。

　　「但愿一切按计划顺利进行吧。」

　　艾伦回想起与朗班的对话，低声喃喃道。

## 　　次日清晨。

　　艾伦正式带领此前解救的众人向东进发。

　　途中顺路突袭了两处祭司长据地，又救出不少被囚者。

　　局势比预想更为有利。

　　东进途中除两次突袭外未遇交锋。

　　最后那个祭司长据点里，更是解救了大批联合军士兵。

　　与笼罩世间数十日的铅灰天幕截然不同。

　　艾伦的队伍如滚雪球般壮大，一路高歌猛进。

　　照此势头，冲破前线包围圈简直易如反掌。

　　顺利得近乎反常。

　　顺利到......令人隐约不安的程度。

　　「呼——放马过来吧。」

　　而艾伦的预感，向来分毫不差。

　　「全员备战!」

　　「列阵，向前推进!」

　　艾伦眉头微蹙，环视四周。

　　他们此刻所处，正是烽火连天的边境东南角。

　　与开阔的草原截然不同，这里是由峡谷构成的地区。按常理，瓦尔玛的信徒本应只聚集在峡谷尽头的内侧。

　　「果然……我就觉得不对劲。」

　　“…….”

　　佩妮亚额角渗出冷汗，莉奈沉默不语。

　　「该死……居然有两个使徒——」

　　艾伦听着朗班皱眉嘀咕的声音，抬头望向峡谷前方。

　　只见峡谷中密密麻麻挤满了信徒。

　　但这还不算完。

　　峡谷上方、岩壁开凿的洞窟间不断涌出更多信徒，

　　■■■■■-!!

　　更有四肢畸形伸长的怪物沿着悬崖攀爬，发出刺耳嘶鸣，黏稠涎水拖出长长亮痕。

　　「信、信徒们——」

　　「还有寄生体——」

　　人们绝望的低语灌入艾伦耳中。

　　带着哭腔的惊呼像瘟疫般在队伍里蔓延。

　　……而最让艾伦意识到事态严峻的关键，

　　「莉奈。」

　　「抱歉，大主教。」

　　是那些突然出现的猩红藤蔓——它们竟在半空中截住了莉奈的攻势。

　　这些布满血红脉络的触须，与当初对抗贪婪使徒时的古树气根如出一辙。

　　莉奈掷出的黄金冠被它们纠缠困住，纹丝难动。

　　正是前方那个自称使徒的家伙。

　　「哎呀呀——等得我脖子都长了，这下总算能值回票价。」

　　艾伦刚瞪向对方，方才还嬉皮笑脸的男人便向前迈出两步。

　　头顶畸形的漆黑犄角，身披暗色使徒长袍。

　　这个莫名眼熟的男人优雅欠身，漆黑袍角划出弧光。

　　「首先要向诸位致谢。」他抚胸行礼，「吾乃瓦尔玛大人麾下第二使徒——鲁穆尔帕。」

　　未曾预料的词汇突然蹦出。

　　「致...谢?」

　　鲁穆尔帕咧着嘴扭转脖颈，关节发出咔咔轻响。

　　「多亏诸位乖乖按我们指引来到此地啊。」

　　「...指引?」

　　「莫非真以为凭你们三脚猫功夫能闯到这儿?」

　　他嘴角越翘越高，声线逐渐拔尖，像指甲刮擦玻璃般刺耳。

　　「开什么玩笑!你们能畅通无阻袭击祭司长——」

　　「能毫发无伤救出祭品——」

　　「甚至那些乖乖赴死的蠢货，全都——」

　　男人张开双臂仿佛要拥抱天地，黑袍无风自动。

　　咧开——

　　惨白的唇角再度扭曲成诡异弧度。

　　「是我干的。为了把你们引到这儿来。」

　　「……竟不惜制造如此荒谬的牺牲?」

　　「我们伟大的瓦尔玛信徒遇难确实遗憾，但这是必要的代价。为了获取那位大人渴望的信仰与灵魂。」

　　艾伦陷入了沉默。

　　因为他隐约明白了对方的意图。

　　这让他想起曾在卡拉农那里听到的论调——

　　原来信仰竟能以此等方式收割。

　　‘信仰的本质终究是情绪。越是强烈的情绪，越能催生丰沛的信仰。从这个角度看，大屠杀真是收集信仰的捷径。只需残忍地、凄惨地、彻底地碾碎他们。’

　　‘……若想榨取更多，再塞给他们一丝希望便是。’

　　‘希望如同火焰。驯服时温暖可人——失控时却会烧尽一切。’

　　回忆着卡拉农的话音，艾伦不得不承认他们已深陷死局。

　　“…….”

　　局势糟糕透顶。

　　信徒们突然现身。

　　鲁穆尔帕的宣言。

　　接二连三的变故如瘟疫般，将绝望与悲怆传染给每个人。

　　无人幸免，全都被这窒息般的氛围吞噬。

　　莉奈的攻势被赤红藤蔓拦截，

　　佩妮亚虽已展开广域防御魔法，却因察觉颓势而陡然扭曲了面容。

　　他们已然沦为完美的祭品。

　　然而即便身处绝境，艾伦仍未被恐惧攫住。

　　反而——

　　「佩妮亚。」

　　「……在，侯爵大人。」

　　他决定发动暗棋。

　　正是那道他即便流落至此，也从未停止经营的隐秘后手。





第237章. 逃脱 (4)


　　艾伦缓缓吐息凝神，再度望向战场。

　　峡谷上方，士兵们张弓持矛，寒光闪烁的兵器随时可能倾泻而下；

　　悬崖边四肢畸形的怪物垂淌涎液，发出令人毛骨悚然的粘腻声响；

　　而他们必经之路上，规模骇人的信徒方阵正如铜墙铁壁般拦阻，壮观得令人窒息。

　　远不止如此——

　　鲁穆尔帕操控的赤红藤蔓在抵挡莉奈黄金冠的同时，竟仍有余力将整座峡谷逐渐吞噬，仿佛在炫耀其深不可测的力量。

　　「呜呃——」

　　「啊-」

　　由此衍生的恶性循环正在蔓延。

　　恐惧孕育绝望，绝望催生悲恸。

　　这些情绪如同瘟疫扩散，在人群中不断制造新的绝望、悲恸与恐惧。

　　这道无休止的枷锁，正剥夺着此地所有人残存的希望。

　　正如眼前那些人所愿。

　　“…….”

　　艾伦冷静地分析着局势。

　　在这种情势下，要突破这支规模荒谬的军队逃往联合阵营，根本是天方夜谭。

　　若眼前这些家伙只是祭司长麾下杂兵的水准，或许还有一线生机。

　　可惜并非如此。

　　‘看来他们能操控神力。’

　　士兵们周身缠绕着令人不适的神力波动。

　　这赤裸裸地昭示着——

　　眼前敌人与过往交战者根本不在一个层级。

　　不仅如此。

　　‘……使徒。’

　　艾伦拧起眉头凝视前方伫立的两道身影。

　　那两名满脸癫狂的使徒，分明是必须警戒的目标。

　　其中一人虽已展露能力，另一人却连力量深浅都尚未可知。

　　即便他现在暴起发难，突围成功的几率也微乎其微。

　　就算能解决使徒，也不可能歼灭此地所有士兵。

　　因此，需要变数。

　　一个能扭转当前绝境的变数。

　　而孕育这个变数，需要重燃希望之火。

　　“…….”

　　艾伦猛然回首。

　　最先闯入视线的，是良娅如雕像般凝立的身影。

　　随后映入眼帘的是紧握着妹妹小手的浪元。

　　同样瑟瑟发抖的阿尔身后，可见陷入绝望的士兵们。

　　艾伦凝视着他们，嘴角微微抽动。

　　万千激励斗志的话语在脑海中翻涌又消散，循环往复。

　　该说些什么好？

　　要讲怎样的故事？

　　如何才能斩断这绝望的锁链？

　　在不及刹那的须臾之间。

　　经过反复思量的艾伦

　　沉声道：「朗班。」

　　「在。」

　　「交给你了。」

　　终究还是做出选择——

　　「啊?」

　　他决定保持沉默。

　　取而代之的是——

　　「噼啪!」

　　用行动来昭示。

　　没有回应朗班困惑的追问。

　　艾伦只是迈着坚定的步伐向前，神格之力开始升腾。

　　滋啦啦啦——！！

　　黑色外套翻涌雷光，灰暗世界瞬间被湛蓝闪电浸染。

　　头顶生长出两支锐角，

　　漆黑的眼眸里跃动着雷霆。

　　最终铸就的，是无数次从危机中拯救异种族的闪电之神。

　　但艾伦心知肚明。

　　这还远远不够。

　　不足以驱散身后士兵们眼中的绝望，

　　更无法将那些随着他变身就立即摆出攻击架势的瓦尔玛信徒们一网打尽。

　　所以——

　　「呼——」

　　艾伦向前踏出了更凶险的一步。

　　■■■■■■-!!!!!

　　当闪电缠绕他全身时，尖叫的怪物们正扑向士兵们。

　　佩妮亚猛然展开广域护盾筑起高墙，

　　将它们统统挡在屏障之外。

　　但受到保护的唯有后方部队。

　　早已突进至瓦尔玛军阵前的艾伦却被屏障隔断，彻底暴露在危险中。

　　■■■■■■-!!!

　　察觉这点的怪物们立即调转方向，闪电般扑至他眼前。

　　千钧一发之际——

　　「极寒——」

　　艾伦轻轻屈起手指。

　　滋啦啦啦——!!!!

　　漆黑魔力从他护甲手套喷涌而出，霜冻风暴瞬间席卷四周。

　　这正是他每逢强敌必定施展的杀手锏。

　　这道以丧失魔法能力为代价的禁制，本是为立足于‘极寒冻土’而创的防御术式。

　　但此刻，它已撕下温顺的面具。

　　噼啪滋滋滋——！！！

　　暴雪狂岚中炸开的靛蓝雷光缠上魔物，电流嘶吼着将它们尽数撕裂。

　　■■■■■!!!!

　　惨嚎刺破苍穹。

　　闯入极寒领域的魔物连挣扎都来不及，顷刻间化作焦黑灰烬。

　　「……全军进攻——！」

　　目睹这一幕的鲁穆尔帕慌忙喝令。

　　说时迟那时快，六只冰晶凝成的手臂从艾伦脊背骤然绽开。

　　正当使徒信徒们闻令蜂拥而上的刹那——

　　喀嚓-

　　第一道冰印，缔结。

　　艾伦获得神格后与佩妮亚的首项研究成果，正是【物质嬗变】。

　　第二道冰印，缔结。

　　但这本非他追求的目标。

　　偶然得来的副产品罢了，他真正的研究方向另有乾坤。

　　当第三道冰印

　　终于显形时，真相水落石出——那是对【神格武装】魔法体系的终极诠释。

　　耗费漫长光阴钻研的艾伦，直至踏入这片战场那刻，才真正触及了真理核心。

　　第四道冰印。

　　裹挟神格施展的魔法，竟能承载神格的本质。

　　“…….”

　　艾伦抬眼凝视前方。

　　奉使徒之命逼近的信众们已高举兵器，寒刃直指他的咽喉。

　　悬崖飞窜的数百头魔兽踏过同伴焦黑的尸骸，龇着獠牙向他扑来。

　　那些癫狂的眼珠暴凸着，布满猩红血丝。

　　可艾伦仍在镌刻第五道冰印，指间翻飞间仰头望天。

　　天幕之上，他亲手召来的雷云正将铅灰世界染得更晦暗。

　　那团翻涌的。

　　浸透神格本质的魔法。

　　就在。

　　第六道冰印成型的刹那——

　　形质变换。

　　手冰印·六结。

　　雷冰。

　　伴着艾伦的低吟，万丈雷霆轰然劈落。

　　噼——咔!

　　足以囚禁万物的雷光倾泻而下。

## 　　朗班尝到喉头涌起的腥甜。

　　不，远不止他。

　　在场所有人都被绝望扼住呼吸。

　　这本是理所当然。

　　敌方兵力本就碾压我军，更何况......使徒亲临战场。

　　瓦尔玛的使徒。

　　单枪匹马就能对抗联合军数百士兵，甚至能与联合之神抗衡的怪物级存在，此刻竟同时出现了两位。

　　朗班万念俱灰。

　　纵然艾伦再强，要同时迎战两位使徒也无异于痴人说梦。

　　所以他心如死灰。

　　……直到天地被一分为二的刹那。

　　「这...是什么?」

　　朗班无意识地呢喃着，瞪大双眼望向战场中央。

　　雷暴铸就的硕大冰花正在绽放。

　　“…….”

　　他呆滞地仰起头颅。

　　那道劈落九霄的雷霆并未消散，保持着通天贯地的姿态将整个世界切成两半。

　　更令人战栗的是，

　　冰晶囚笼里冻结着方才还杀气腾腾的数百信徒。

　　不止如此。

　　就连那位始终胜券在握的使徒，此刻也带着茫然表情被冰封其中。

　　而在冰穹之前，

　　“…….”

　　静立着一位黑衣男子。

　　翻飞的黑色外套下，紧抿的薄唇如刀锋般凌厉。

　　这个沉默如渊的身影——

　　不，该说是神祇的具现。

　　「啊......」

　　某人倒吸冷气的声音如同信号，所有人的视线瞬间聚焦。

　　那个将世界劈开却依旧气定神闲的男人。

　　士兵们凝望着那道背影，眼中的恐惧与绝望早已消散殆尽。

　　曾支配他们的恐惧，此刻——

　　「啊啊啊——!!!」

　　与囚于冰柩的使徒不同，虽勉强脱出落雷射程却失去整条右臂的鲁穆尔帕。

　　他那凄厉的哀嚎声——

　　“!!”

　　「简、简直荒唐——」

　　如瘟疫般蔓延至信徒之间。

　　异种族猎杀者们狂喜的表情渐渐被恐惧浸染。

　　正冲向艾伦的士兵们中间，战栗如涟漪扩散。

　　极端狂热凝聚的气势，正冰雪消融。

　　目睹这一幕的朗班，

　　“!”

　　此刻方恍然大悟。

　　方才艾伦那句‘用不着你插手’的真正含义。

　　笑意自朗班唇角漾开。

　　他五指猛然收紧剑柄。

　　此前沉如浸水棉絮的躯体仿佛假象，此刻他握剑的力道比任何时候都要强韧。

　　「全员，备战！！！」

　　朗班的怒吼震彻战场。

　　呆望艾伦背影的士兵们猛然惊醒，齐刷刷抄起兵器。

　　他们脸上再不见半分惧色。

　　连绝望的阴翳也踪迹全无。

　　悲恸亦是如此。

　　然而取而代之。

　　众人眼底涌现出截然不同的情绪。

　　希望。

　　确凿无疑的希望正放射出耀眼的光芒。

　　「战友们!举起武器。」

　　朗班振臂高呼，握住武器的指节迸发青筋。

　　坚毅目光如铁索般将周围战士紧密联结。

　　希望终将呼唤新的希望。

　　战士们青筋暴起的手紧攥着兵刃。

　　他们直视着恐慌的教徒们，眼神如淬火钢刃。

　　彼此间传递着信念的火种。

　　「不必畏惧!!」

　　话音激起众人眼底翻涌的勇气。

　　「因为我们——」

　　就在此刻——

　　喀嚓嚓嚓——!!!!

　　禁锢使徒与教徒的冰之牢狱猛然爆裂，漫天冰晶如星河倾泻。

　　他们看见。

　　贯穿天际的冰爆击碎铅灰云层，万丈金光撕开阴霾。

　　那是久违的。

　　璀璨朝阳。

　　当众人凝视着背对绚烂晨光的艾伦时。

　　「神与我等同在!!」

　　朗班声嘶力竭的呐喊在空气中炸开。

　　──────────────-!!!!!!!!

　　士兵们发出雷霆般的战吼，朝着信徒们冲杀而去。

　　怀抱着希望的象征。





第238章. 术式 (1)


　　最终艾伦小队硬是冲破信徒的重重包围，成功抵达了联合的领地。

　　「居、居然活着回来了?」

　　「这、这是真的吗?"

　　确认再无信徒追击的士兵们呆立原地，如梦呓般喃喃自语。

　　他们狂奔过的路径上，

　　只余下数千凌乱脚印。

　　那些癫狂追逐的信徒，

　　那些垂涎三尺的怪物，

　　此刻全都消失无踪。

　　死寂笼罩大地。

　　茫然的士兵们望着来路，兵器从颤抖的指间滑落——

　　「我们活下来了!」

　　「居、居然从那鬼地方——」

　　他们相拥庆祝劫后余生，

　　活着的喜悦，

　　逃脱的庆幸，

　　在希望之情的激荡下，众人放声长啸，声震林樾。

　　「哈啊...哈啊...」

　　佩妮亚趴在他身旁，像只小狗似的吐着舌头呼哧呼哧直喘粗气。

　　阿尔也重重吐出一口浊气，后背抵着树干滑坐下来。

　　‘总算是逃出来了’

　　调整呼吸的阿尔转动眼珠扫视周围——活下来的士兵还真不少。

　　幸存者比预想的多。

　　不过理所当然地，比起最初向前线冲锋时的人数，现在已减员相当多。

　　这本就在预料之中。

　　即便阿尔亲手斩杀数十敌军和一名使徒，为敌人带去恐惧绝望，为友军点燃希望勇气。

　　绝对兵力的差距终究会带来不可避免的牺牲。

　　“…….”

　　苦涩的无奈涌上心头。

　　当阿尔检视幸存者时，几张熟面孔跃入眼帘。

　　喘得上气不接下气却还幸福相拥的良娅和阿尔。

　　同样热泪盈眶的浪元和他妹妹。

　　还有他们身旁将长剑插进土里，长舒一口气，眼中闪烁着劫后余生喜悦的朗班。

　　正当阿尔望着他们出神时——

　　「……谢谢您」

　　细弱的声音忽然传来。

　　“……?”

　　转头看去，只见一名少女正低垂着头。

　　明明是见过的面孔——

　　「……就是刚才摔倒的那位。」

　　「是的，若不是神明大人相救，我早已命丧黄泉。」

　　艾伦顿时恍然。

　　认出她是方才自己救下的少女之一。

　　「万幸。」

　　「实在是感激不尽。」

　　少女将头埋得更深了些。

　　狂奔跌倒的她危在旦夕——虽说只是惊鸿一瞥。

　　但艾伦却清晰记得她的模样。

　　只因她属于‘人类’种族。

　　如今追随艾伦的部队中竟有人类，实属稀奇。

　　「感谢您，神明大人!」

　　「若非神明大人，我早就——」

　　紧接着。

　　被艾伦救下的人们接连上前，神色恭敬地致意。

　　应付过道谢的艾伦稍作停顿，又匆匆迈开脚步。

　　虽已突破战线甩开信徒追击，却仍未与联合军汇合。

　　正当他率众前行时，朗班疾步凑近。

　　「您是否觉得事有蹊跷?」

　　「正是。」

　　朗班的眉心不似先前舒展，此刻正微微拧着。

　　「按脚程早该看见联合军的防线，至今未见实属反常。」

　　「会不会走错了路线?」

　　「不会，确实是这个方向。」

　　「联合那边很可能也出状况了……会是这样吗?」

　　朗班沉默片刻后说道。

　　「也不能完全排除出问题的可能性，不过应该不是什么大麻烦。若真遇上我们预想的最坏情况，信徒们不可能不派追兵。」

　　「那问题在于——」

　　「只是觉得蹊跷，战线收缩到这种程度按理早该派出追兵，他们却按兵不动。」

　　「……最后从祭司长手里救出的士兵，不正是最新一批幸存者吗?」

　　「听说是三周前的事，不过他们也隐约感到异常。」

　　艾伦闻言短暂蹙眉沉思。

　　「先继续推进吧，横竖别无选择。」

　　「明白。」

　　艾伦率领部队继续挺进。

　　朗班立即点头应和。

　　队伍向着联合战线方向昼夜兼程。

## 　　约莫三日后。

　　这段说长不长说短不短的行军途中，艾伦只确认了一件事。

　　本该存在的联合战线——消失了。

　　倒没听到什么风声或见到异状。

　　但现状实在反常。

　　艾伦和士兵们突破了瓦尔玛信徒的防线，一路向东朝着联合领地方向前进。

　　边境线却杳无踪迹。

　　可蹊跷的是，自从突围后，瓦尔玛信徒竟像面对着固若金汤的联合防线般，始终未派追兵。

　　士兵们的疑心越来越重。

　　「不是说再走一周就能到联合领地吗?」

　　「依现在的行军速度，时间应该足够。」

　　铅灰色的天幕下，夜色在躁动的氛围中蔓延。

　　听着朗班的汇报，艾伦缓缓颔首。

　　「但愿到了那儿能得些线索。」

　　「……属下也是这般期盼。」

　　朗班轻叹一声，几不可闻。

　　「不过只要抵达联合，真相定会水落石出。」

　　「当真?」

　　「是，东部行军途中发现多处撤军痕迹。虽不知信徒们为何停止推进，死守那道防线……」

　　朗班顿了顿，「等到了自然见分晓。」

　　忽有位少女翩然而至。

　　「神明大人——这个给您。」

　　「有劳了。」

　　她双手捧来的物件泛着微光。

　　像是早就候着一般，少女将烤红薯递到艾伦面前。

　　长着雪狼般大耳朵的兽人少女一边揉捏着自己蓬松的尾巴，一边直勾勾地盯着艾伦。

　　那双眼睛仿佛在说「现在就给我吃掉」，让艾伦感受到无声的压迫。

　　他顺势咬了口红薯，脑海里浮现出她的名字。

　　‘是叫莉安来着。’

　　三天前突破战线时，她正是艾伦随手救下的那群人类少女中的一员。

　　像是要报恩似的，每到饭点总会准时送来一个红薯。

　　少女每次只带一个。

　　实则艾伦每顿要吃掉四个。

　　不，远不止四个。

　　即便在粮荒的当下，他的伙食却格外丰盛。

　　原因有二，其一是——

　　「哎呀——被骗了！」

　　「明明该轮到我的!」

　　「太狡猾啦——!」

　　「唉……」

　　孩童们争相献上红薯的喧嚷声。

　　良娅和浪元懊恼地攥紧拳头，

　　上次被救的少女与阿尔轻叹出声。

　　艾伦照例将孩子们捧来的食物尽数笑纳。

　　……本该是温馨光景。

　　「……这个，是从那边拿来的食物——」

　　「不用了。」

　　「不行!神灵大人必须保持健康!」

　　「请不要让我们变成不知感恩的狂妄之徒——!」

　　问题在于还得吃掉其他食物。

　　「那我就恭敬不如从命了。」

　　「使不得……!」

　　士兵们点头哈腰地退开。

　　他们离去的空地上，除了四个红薯外，各种野果已堆积如山。

　　丰盛到不吃撑都不行的程度。

　　「……每次见到都这么壮观呢，侯爵大人。」

　　「是啊，大祭司阁下……」

　　坐在旁边的佩妮亚和莉奈多也嫌恶地摇着头。

　　艾伦也偷偷叹了口气。

　　自三天前突破战线起，士兵们的狂热崇拜就开始了。

　　虽然这感觉不算糟，但确实有些吃不消。

　　眼下正是如此。

　　分发食物的士兵们看似倒退着消失了。

　　实则躲在远处，鬼鬼祟祟盯着艾伦何时会吃他们献上的贡品。

　　正因如此。

　　‘要是能快点到目的地就好了……’

　　艾伦把红薯和野果硬塞进嘴里。

　　……红薯倒是依旧美味。

## 　　就这样，又过了一天左右的光景。

　　艾伦抵达了‘达玛’——这是他在到达联合总部前必经之地，也是良娅最初遇见他时请求他带去的地方。

　　达玛的模样与艾伦预想中相差无几。

　　村庄惨遭蹂躏。

　　房屋像是被纵火焚毁，只剩焦黑的木炭与灰烬散落满地。

　　农田覆满铅灰色的尘土。

　　偶尔瞥见的斑驳血迹、四处散落的农具碎片、倒塌的土墙——

　　正是艾伦想象中遭袭村庄的模样。

　　但有一处完全超出了他的预料。

　　……那便是聚集在村庄广场上的尸体。

　　艾伦连惯有的面无表情都绷不住了，眉头紧锁。

　　景象惨烈至极。

　　就连见惯尸骸的艾伦也忍不住作呕。

　　「唔——」

　　「该死——」

　　士兵们的低语钻入他耳中。

　　紧接着。

　　「……咦?」

　　传来良娅发颤的声音。

　　那嗓音脆弱得如同玻璃珠，仿佛下一秒就要碎裂。

## 　　尤蒂亚·弗洛迪亚。

　　她正恍惚仰望着夜空。

　　银河璀璨如画。

　　任谁都不得不承认，这景象美得令人窒息。

　　“…….”

　　可尤蒂亚仰望着银河的面容上，却寻不出一丝感动。

　　唇线始终维持着平直的弧度，

　　整张脸除了空洞的漠然，再无其他情绪。

　　即便如此，她仍呆呆凝望着星河。

　　赤红双眸仿佛要将整条银河烙进眼底。

　　就在这时——

　　嗒

　　极轻的声响落入耳中。

　　嗒、的一声，浅得像是错觉。

　　尤蒂亚保持着仰头的姿势，直接转身望向声源。

　　雪狼站在那里。

　　低垂的面容隐在阴影中看不真切。

　　但无需看清表情，尤蒂亚也能轻易读懂她的情绪——

　　那正是她自己再熟悉不过的东西。

　　尤蒂亚却用平静的声线开口：

　　「雪狼，我说过的吧?没有特殊情况不要擅自离岗。」

　　单调冰冷的语调。

　　正是雪狼最畏惧的声音。

　　可明明听见这般警告，

　　「您明明听见了?」

　　雪狼竟毫不畏惧地反问。

　　没有半分迟疑。

　　恰恰相反。

　　「……嗯?说说看吧，尤蒂亚。你明明听见了。为什么，要命令我们按兵不动?」

　　黏稠的愤怒正不断溢散。

　　「凭什么还能这么平静?你明明，收到报告了吧?恩师她……被杀死了啊……恩师被杀了啊?我们不该复仇吗?向那个叫阿鬼的组织……说话啊?」

　　面对杀意沸腾的雪狼，尤蒂亚只是。

　　「雪狼，冷静下来。」

　　用毫无波澜的声音开口。

　　短暂沉默后。

　　「……我可怜恩师。」

　　雪狼突然啐出这句话。

　　「……什么?」

　　「恩师活着时死后，都在为你打算……可你呢？」

　　雪狼猛然抬头。

　　哭肿的眼泡泛着青紫，不知流了多少泪。

　　那双眼中浸满鲜明的背叛感和敌意。

　　「所以，我可怜她。」

　　每个字都像咬碎牙碾出来的。

　　寂静在蔓延。

　　始终面无表情的尤蒂亚——

　　「哈。」

　　突然笑出了声。

　　短促的讽笑。

　　继而。

　　「……看来得重新教育你了呢，雪狼。」

　　尤蒂亚缓缓竖起食指。

　　那张从未显露过如此神情的脸上写满愤怒。





第239章. 术式 (2)


　　「呜——」

　　「现在清醒些了吗?」

　　尤蒂亚向在地面翻滚呻吟的雪狼走去，靴底碾过碎石发出细响。

　　雪狼浑身布满细碎伤痕，银白毛发沾满泥泞。

　　与她截然相反，尤蒂亚的白袍纤尘不染。

　　雪狼仍龇着染血的獠牙低吼：

　　「......真替恩师可怜。」

　　泥浆顺着她颤抖的下颌滴落。

　　通红的眼眶泛起水光。

　　紧咬的齿缝间挤出嘶哑话语。

　　尤蒂亚瞳孔骤缩，指尖猛地抽搐。

　　指甲深深陷入掌心。

　　就在杀意即将喷薄的刹那——

　　‘......你是个好人’

　　突然闪现的耳语让翻涌的杀意重归黑暗。

　　蜷曲的食指慢慢舒展。

　　尤蒂亚轻叹着垂下眼帘：

　　「不必刻意激怒我，雪狼。我的怒火不比你少。」

　　「那为何......还能如此平静?」

　　「只因——怒火另有归处。」

　　「......月神?」

　　「没错，怒火该倾泻的对象不是我——而是那些家伙——」

　　尤蒂亚缓步走向摇摇欲坠的雪狼，在她耳畔轻声低语。

　　听完所有叙述的雪狼。

　　「……我去去就回。」

　　猛地转身。

　　虚脱的身躯与面容上翻涌的滔天怒火形成鲜明对比。

　　刚踏出几步。

　　雪狼突然又折返到尤蒂亚面前。

　　“?”

　　正当疑惑浮现于尤蒂亚眉间时——

　　噗通!

　　「……对不起，尤蒂亚……」

　　“…….”

　　「我实在太、太生气了……因为你好像根本不把恩师放在心上，所以才……」

　　雪狼冲过来紧紧抱住尤蒂亚。

　　像犯错的孩子般抽噎着坦白，语无伦次。

　　尤蒂亚微笑着轻轻抽出手，

　　「没关系的，雪狼。」

　　温柔抚摸着她的银发许久。

　　「这份心情，我都懂。」

　　目送雪狼破涕为笑后转瞬消失的背影。

　　「毕竟我都懂……」

　　尤蒂亚

　　「……曾经，我也如此。」

　　凝望着银河喃喃自语。

　　那条照亮漆黑夜空的银色星河。

## 　　联军前线消失后，原本骚动不安的士兵们在越过达玛领地后，士气彻底跌入低谷。

　　虽说从地狱般战场存活下来的希望，至今仍勉强支撑着他们不至于士气全无。

　　可达玛境内那些残酷景象，早已将冰冷的现实赤裸裸摊在士兵们眼前。

　　那天深夜。

　　营地里除去最低限度的哨兵，所有人都在为次日行军养精蓄锐。

　　艾伦正梳理着比平日更繁杂的思绪，忽见良娅独自往幽暗林间走去。

　　他起身跟上少女的脚步。

　　「……是头儿吗?」

　　林间竟有片反常的空地，灰白树影间漏下朦胧月光。

　　良娅仰望着夜空，头也不回地开口。她的轮廓镀着碎银般的微光。

　　艾伦脚步微滞，仍大步走到她身旁。

　　「嗯。」

　　「……怎么过来了?」

　　少女素日鲜活的面容此刻静如古井。

　　她望向艾伦的眼里盛满浓得化不开的悲伤，像是——

　　弄丢了比性命还珍贵的东西。

　　“…….”

　　见艾伦沉默，她忽然绽开个摇摇欲坠的笑容。

　　「是在担心我吗?怕我又像刚才那样?」

　　艾伦回想起不久前在达玛发生的事。

　　良娅确认了父母乃至全村人的尸体。

　　她难以置信地抓起手边利器就朝自己脖颈抹去。

　　仿佛对人生再无半分留恋。

　　艾伦悄悄别开视线，目光落在她被绷带缠绕的左手上。

　　白布渗出暗红斑驳的血迹。

　　见他沉默颔首，久久不语的良娅忽然发出气音般的呢喃。

　　「首领...能问你件事吗?」

　　「说。」

　　「...为什么对我这么好?」

　　她低头盯着自己缠满绷带的手掌。

　　「我实在想不明白...像我这种废物...既没本事又只会添乱...不过是力气比同龄人大些的拖油瓶...根本...」

　　微弱颤音湮没在夜风里。艾伦凝视着少女颤抖的肩膀。

　　平心而论，她说的每句话都是事实。

　　残酷的现实面前，这个女孩确实毫无价值可言。

　　但他回答时没有半点迟疑。

　　为何要对毫无用处的少女持续关注?

　　只因他早已知晓——这姑娘终将成为百鬼组织的魁首。

　　“…….”

　　可此刻他选择沉默的缘故，

　　是明白良娅想听的并非这等答案。

　　艾伦的指节在膝头反复叩击，

　　“…….”

　　某种直觉在警告他，这个回答将改变命运的轨迹。

　　思绪翻涌间，他喉结滚动了几次才挤出话语。

　　蓦地——

　　嘭！

　　怀中突如其来的重量让他呼吸一滞。

　　良娅攥着他裤管仰起脸时，发丝还沾着未干的晨露。

　　「……首领是个温柔的人呢。」

　　少女带着鼻音的呢喃随颤抖传到肌肤上，像受伤幼兽的呜咽。

　　良久，

　　「……首领。」

　　「说。」

　　「……能答应我…一个请求吗?」

　　「何事?」

　　「帮我……剿灭瓦尔玛。」

　　她一字一顿说着，

　　「若您应允……我愿献上毕生所有。」

　　“…….”

　　艾伦低头望去，

　　少女埋在他腿间的脸庞看不清表情。

　　但沸腾的杀意正透过相贴的肌肤嘶鸣。

　　艾伦深知，良娅这句话字字发自肺腑。

　　她的声线褪去了往日的色彩。

　　不似初次恳求时那般战栗不安,

　　亦非哽咽含泪的哭腔,

　　更没有焦躁与愤怒的颤抖。

　　良娅的语调平静得像一潭死水,

　　死寂得令人毛骨悚然。

　　艾伦沉默良久,

　　终于吐出一个字：「好。」

　　这是她最渴望的回应。

　　他没有多余的废话,

　　甚至没说不需要她的承诺,

　　也没有给出任何安慰。

　　只是同样平静地应允,

　　因为他知道——此刻她需要的不是慰藉，而是哪怕抵押灵魂也要共赴地狱的同伴。

　　「谢谢...真的...」

　　良娅细碎的声音擦过艾伦耳畔,

　　原本克制的声线开始微微发颤。

　　「真的...」

　　他感觉到大腿传来温热的濡湿。

　　艾伦本能地翕动嘴唇，最终咽下了所有安慰的话。

　　那些冠冕堂皇的空谈，终究苍白无力。

　　他只是轻轻抚摸着良娅的发丝,

　　一言不发。

　　……朦胧月色下，压抑的呜咽声低低流淌。

　　持续了

　　很久。

## 　　数日之后。

　　良娅正渐渐恢复往日的神采。

　　虽不复最初那般天真烂漫的模样，但生机仍在她眼底一点点苏醒。

　　只是——

　　「首领。」

　　「嗯。」

　　「要吃烤红薯吗?」

　　「求之不得。」

　　「等我马上回来!」

　　唯有在艾伦身旁时她才会如此鲜活，这微妙的反差令人莞尔。

　　“…….”

　　望着远处蹦跳离去的背影，艾伦忽然忆起那个清晨。

　　缔结契约后的次日。

　　消失整夜的良娅直到正午才归来。

　　原本隐现的犄角狰狞生长，周身弥漫着浓重血气。

　　只一眼，艾伦便知晓了她彻夜的杀戮。

　　也明白她头顶犄角野蛮生长的缘由。

　　更懂得那刺鼻血腥背后的代价。

　　这份明悟来得残酷而必然——

　　在迷幻之地数次觐见百鬼之王的经历，让他早已知晓

　　她汲取力量的方式。

　　但艾伦始终保持着沉默。

　　他并不想对她的选择多加置喙。

　　「呼——总算快到头了。」

　　就在他凝望远处良娅身影的当口。

　　佩妮亚款步走近轻声说道。

　　艾伦颔首随她转头，厚重的城墙骤然跃入眼帘。

　　虽说距离尚远，除却城墙轮廓再也辨不清其他。

　　但正如她所言，艾伦一行确实在第六日如期抵达了联合总部。

　　「原来如此。」

　　「幸好没出什么乱子。

　　佩妮亚如释重负般长舒一口气，突然啪地击掌恍然道。

　　「说起来侯爵大人，有件事想请教您。」

　　「但说无妨。」

　　「是关于咒术的学问。」

　　「咒术?」

　　她点头示意向手中典籍。

　　「这本书我已通读完毕。」

　　「……你先前不是说不识几个字难以卒读?」

　　「稍加钻研便摸出了门道。」

　　此刻方忆起这姑娘原是个天才。

　　「可有什么实用之法?」

　　「嗯——这本书虽然写得不够详尽，只是粗略地阐述了关于魔法的理解，似乎没有真正关键的信息，不过还是发现了一些有趣的内容。比如说——每位魔法师都蕴含着成为神明的可能性。」

　　「……成为神明的可能性?」

　　面对艾伦的反问，佩妮亚轻轻颔首，开始复述书中记载的内容。

　　艾伦聚精会神地聆听她讲解了好一阵子。

　　「虽然不敢说我的解读百分之百正确，但大致是这么个意思。」

　　「也就是说……想成为大法师就得先成神?」

　　「如果没有继承先代术式呢?」

　　佩妮亚又轻声补了句：「当然这只是书里的说法，还没经过交叉验证。」

　　她突然像是想起什么，转头唤住艾伦。

　　「啊，对了侯爵大人。」

　　「怎么?」

　　「这话题倒是拐了个弯...神格状态如何?」

　　「神格?」

　　「嗯，我想确认是否还在恢复中。」

　　艾伦闻言闭目凝神，意识沉入内海观察卡拉农的神格。

　　与其他毫无变化的沉寂神格不同，卡拉农神格表面流转着持续愈合的微光。

　　不，岂止是——

　　‘恢复速度...竟比先前更快了?’

　　艾伦睁开眼，脸上浮现微妙神色——他的恢复速度似乎比以前快了些。

　　「还在恢复中。不过...你问这个干什么?」

　　「总觉得这事有点蹊跷。」

　　「明明是过去却还在恢复?」

　　「对吧?如果现在真是过去，侯爵大人的神格根本不可能恢复啊。」

　　「……要是时空存在连接呢?」

　　「放在魔典里倒是说得通，但这里可是时空稳定的确定之地。」

　　「哼。」

　　「反正现在能用神格就该谢天谢地了。」

　　佩妮亚突然蹙眉喃喃自语，

　　「难道真有时空连接?不-那样的话-」

　　转眼已沉浸在自己的思绪里。

　　就在此时。

　　远方某处丛林中，巍峨神殿内。

　　一位接受着部落-不，是小国崇拜的女子，端坐在精雕石椅上。

　　她手握泛着蓝光的长枪，

　　面无表情地俯视着反复叩首的国民，身姿如霜雪般凛然。

　　可她的心却灼如烈火。

　　那眼神看似淡然审视万物，瞳孔深处却翻涌着混乱浪潮。

　　只因——

　　‘我的神格…究竟在流向何处？’

　　她从未动用过的

　　为登临至高神座所积蓄的神格，此刻正如沙漏般飞速流逝

　　信仰之力的汇聚速度未减分毫

　　但新增的信仰转瞬消失不说，连库存的信仰也在疯狂蒸发

　　‘为何会…’

　　这位被尊为女神的

　　‘把神格…还给我…’

　　「雷霆承载体」卡拉农的冰冷面具后，整张脸都已扭曲





第240章. 术式 (3)


　　翌日

　　当艾伦小队踏进联合驻地时，日影早已西斜

　　「来者何人!」

　　「快开门!」

　　哨兵们听到朗班的吼声先是一惊

　　「咦?」

　　「那、那不是朗班大人吗?」

　　待看清来人面容

　　「不、不可能!」

　　「速速通报!朗班大人活着回来了!」

　　整个营地顿时沸腾

　　轰隆隆——!

　　没过多久，巨大的城门轰然开启。

　　「我们走吧。」

　　在朗班的引领下跨进城门时，艾伦突然听到——

　　「啊--利安!!你还活着!!」

　　「父亲！！」

　　「你这混账小子!我就知道你没死!!」

　　「放屁!当年明明抱着我尸体哭到昏厥!!」

　　「我那时候说了自己没断气!!」

　　眼前上演着令人动容的重逢景象。

　　士兵们纷纷抛下兵器，冲向故友紧紧相拥，铠甲碰撞声此起彼伏。

　　转瞬间，整个军营沸腾了起来。

　　就在这时。

　　远处突然窜出个身着复古华服的兽人男子。

　　中年兽人冲到朗班跟前时突然刹住脚步，不可置信地张大嘴巴。

　　「朗班!你小子真的没死!？」

　　说罢狠狠将儿子搂进怀中。

　　「父亲，您儿子哪有那么容易倒下。」

　　朗班回抱住对方，斗篷在相拥时扬起尘土。

　　这场炽热的重逢持续了好一阵子。

　　还未等他们叙完旧，朗班父亲突然转头——

　　「……人类?」

　　发现艾伦的瞬间，他瞳孔骤然收缩露出敌意。

　　「父亲，是这位先生救了我。」

　　「什么?当真?竟是人类救了你?」

　　「没错，准确说是这几位救了我。」

　　父亲瞪圆眼睛呆立原地，儿子的解释让他一时难以置信。

　　沉默片刻后，他大步走向艾伦。

　　「实在感激不尽。」

　　说罢深深低下了头。

　　────

　　空气突然凝固。

　　「......只是做了分内之事。」

　　四周骤然的寂静令艾伦心生疑惑，

　　但他仍郑重回礼点头。

　　「请先进屋详谈吧。」

　　朗班尴尬地笑了笑，引着艾伦等人向内走去，目光在二人间游移。

　　他们前往的城池巍然矗立在联合都市中央。

　　初见城郭的瞬间，艾伦不自觉地驻足——

　　某种似曾相识的感觉攥住心脏。

　　他试图追溯记忆，终是迈步继续前行。

　　当众人抵达王宫稍事休息，

　　两小时后的茶叙时间揭晓了惊人真相——

　　原来

　　「......王子?」

　　「正是。」

　　一路同行的朗班，竟是东方国的王储。

　　「呃——」

　　“…….”

　　佩妮亚惊得杏眼圆睁，莉奈歪头露出狐疑神色。

　　转眼间，朗班已将那件邋遢铠甲换成王族专属的华贵服饰，

　　「容我重新自我介绍，在下名为阿兰伊拉。」

　　他姿态优雅地躬身行礼。

　　「……啊。」

　　方才还拧着眉头的莉奈此刻恍然大悟，发出一声轻叹。

　　「难怪在图书馆找不到你——」

　　她凑近艾伦耳畔，用仅有两人能听清的声音嘀咕道。

　　艾伦凝视着阿兰伊拉。

　　「为何要刻意隐瞒姓名?」

　　「严格来说并非刻意隐瞒。我确实以青武团武者身份活动，只是未向他人透露王族身份罢了。」

　　「其他兽人也不知晓你的真实身份?」

　　「绝大多数都不知情。」

　　阿兰伊拉的对答行云流水。

　　「身为王族却隐匿身份习武，究竟有何缘由?」

　　「这是每位东方国王子必经的传统试炼。」

　　「传统?」

　　「正是。要继承王位，必须隐姓埋名生活五年以上。」

　　「时局动荡仍坚持遵守，倒有骨气。」

　　阿兰伊拉轻轻摇了摇头。

　　「与其说是为了恪守传统，倒不如说是为了避免无谓的纷争才这么选的。一个团体里要是有两个首领，难免会生出事端。」

　　「原来如此——」

　　艾伦恍然点头，忽然动作一顿。

　　「不过话说回来，当初在城门口士兵们一见你，可就炸开了锅。」

　　「啊——那是因我作为朗班立过不少战功。」

　　「当真?」

　　「自然，这副模样虽不起眼，但我可是单枪匹马在青武团——也就是武士中爬到了最高位阶。」

　　旁听的佩妮亚露出微妙神色，上下打量着阿兰伊拉。

　　「话是没错——」

　　「嗯。」

　　「可听着真叫人火大。」

　　“…….”

　　阿兰伊拉嘴角顿时僵住。

　　不过尴尬只持续了片刻。

　　「咳咳……诸位请随我来吧。联合的概况我虽已知晓，但艾伦大人也该听听来龙去脉。啊，仍唤我朗班便好。」

　　「好说。」

　　众人随阿兰伊拉——不，朗班再度动身。

## 　　「……恭迎您，异邦之神。」

　　刚踏入宫殿内的巨门，

　　艾伦便看见圆桌旁端坐着三人。

　　分别是精灵、蜥蜴人，还有先前见过的那位中年兽人。

　　圆桌上摆放着华美装饰的王座。

　　艾伦确认后迈步入内行礼。

　　「我是艾伦。」

　　片刻后跟随朗班引导在圆桌一侧落座。

　　佩妮亚和莉奈如同护卫般立于他身后。

　　三名领袖凝视彼此，注视着这番景象。

　　「首先，容我们作个自我介绍。」

　　简短的介绍接连响起。

　　‘各国君王齐聚啊。’

　　如艾伦所料，他们既是各族首领，也是联合势力的领导者。

　　兽人国度‘东方’之王——秀郎。

　　精灵王国‘菲尔达格林’的女王——卡兰达。

　　统率蜥蜴人的大族长——里奥什。

　　一轮自我介绍结束后。

　　最先开口的是秀郎。

　　「虽已致谢过，但犬子承蒙相救，实在感激不尽。」

　　兽人王深深地低头行礼。

　　即便在这个时代，艾伦也明白王者垂首的分量与意义。

　　从这举动中，他真切感受到秀郎对朗班的珍视之情。

　　「听犬子提及，阁下正在寻找龙鳞大人?」

　　「正是。」

　　秀郎直奔主题，见艾伦点头应允，一直静默旁观的卡兰达神情忧郁地开口道。

　　「您将我们珍贵的同胞们从地狱中解救出来，这份恩情实在感激……但遗憾的是，那个请求恐怕难以应允。」

　　「能请教原因吗?」

　　艾伦话音未落，空气瞬间凝滞。

　　「痛心的是……龙鳞大人已为我们献身。」

　　打破沉寂的是一直沉默不语的里奥什。

　　「……这话是什——」

　　反应最激烈的是朗班。

　　他瞪大双眼满脸错愕，仿佛初次听闻。

　　「请容我说明联合现状。」

　　兽王秀郎面色沉重，开始讲述当前联合的窘境。

## 　　三十分钟后。

　　「……情况便是如此。」

　　圆桌旁听完汇报，联合的衰败程度远超艾伦预期。

　　他环视沉默的诸王一周。

　　艾伦暗自轻叹，梳理着刚获得的情报。

　　巨龙与法师们牺牲性命封印‘黑潮’后不久，人类阵营的瓦尔玛教徒便大举进犯。

　　各族紧急结成联合奋力抵抗，但因先前战争的消耗，联军自开战伊始便陷入苦战，始终处于劣势。

　　就在一个月前那场决战即将以败局告终的刹那

　　据说龙鳞大人以自我牺牲换来了两个月的喘息之机

　　‘所以当时选择战略撤退...是为了筹备后手么？’

　　正当艾伦梳理思绪时，秀郎突然拧眉咒骂

　　「......那群该死的人类要不是临阵脱逃——」

　　他咬牙切齿地攥紧拳头，指节都泛出青白

　　艾伦见状追问道

　　「我来时听朗班提过人族联合，他们难道是逃走了?」

　　「不，他们压根儿就没伸出过援手」

　　「......连援手都没给?」

　　「没错，那些混账发现瓦尔玛教会进攻目标是我们而非他们后，直接抽身撤退。更可恨的是明明知道瓦尔玛与黑潮有勾结，却始终装聋作哑...这帮畜生」

　　艾伦此刻才明白朗班提及人族联合时为何毫不掩饰憎恶

　　他继续追问

　　「黑潮与瓦尔玛存在勾结的具体证据是?」

　　这次回答他的是卡兰达

　　「字面意思。瓦尔玛的使徒们使用的力量和那些黑暗存在如出一辙。」

　　「和黑暗存在相似的力量?」

　　「没错。」

　　「……大致情况我了解了。那么联合现在是为了应对一个月后的战争，正在准备决战吗?」

　　卡兰达的叹息声比先前更沉重了几分。

　　「确实在筹备决战，但局势不容乐观。」

　　「……出了什么问题?」

　　就在卡兰达要回答艾伦提问的瞬间——

　　“……?”

　　门外突然传来骚动，紧接着响起急促的敲门声。

　　一名士兵匆忙进门，凑到秀郎耳边低语。

　　「什么……?」

　　倾听报告的秀郎骤然拧紧眉头，

　　「……看来得亲自去处理了。」

　　「发生什么事?」

　　「备战工作出了岔子。抱歉，详情明日再谈吧。」

　　他猛然起身箭步冲出房门，

　　余下众人尚未从突如其来的混乱中回神——

　　「我们也跟去看看。」

　　神色凝重的里奥什紧随其后。

　　当艾伦无奈准备起身时——

　　「稍等。」

　　静立原地的卡兰达倏然抬眼看向他，

　　「多谢了。」

　　他深深低下头。

　　“……?”

　　这突如其来的致谢让艾伦一时怔住。

　　「若非阁下相救，小女早已命丧黄泉。」

　　「您女儿?」

　　「是啊，正往这边来呢。」

　　顺着卡兰达手指的方向望去。

　　穿着鹅黄裙装的少女恰在这时掀帘而入。

　　少女的面容莫名眼熟。

　　艾伦正歪头思索的刹那。

　　「……你是那时?」

　　记忆突然清晰闪回。

　　正是他从前线救回的少女，当初第一个向他躬身道谢的人类女孩。

　　见艾伦呆立不动，少女抿嘴轻笑，褪下腕间银镯。

　　玲珑身段顿时泛起魔法光晕。

　　齐耳短发舒展成流云般的银白长发。

　　褐色瞳仁渐变为精灵族特有的翡翠竖瞳。

　　接着

　　「重新向您请安，神明大人。」

　　伴随着清泉般的嗓音

　　「我是菲尔德格林王国的王女，玛格丽娜。」

　　「……啊。」

　　艾伦喉间溢出一声无意识的叹息。





第241章. 术式 (4)


　　与初次在此地相遇时的形象截然不同。

　　玛格丽娜穿着整洁的衣衫，轻轻低头行礼。

　　艾伦怔怔地望着她，脸上浮现困惑的神色问道。

　　「你是精灵?」

　　「是的，迫于形势隐瞒身份实在抱歉，神明大人。当时情况不得不这样……」

　　玛格丽娜露出惹人怜惜的微笑。

　　但艾伦仍无法理解。

　　为何她要伪装成人类。

　　毕竟在异种族联盟里，人类向来不受待见——

　　这段时日他已多次亲眼目睹。

　　「我无所谓你隐藏身份，但扮成人类不是更危险?」

　　艾伦直截了当地抛出疑问。

　　回应他的却是卡兰达。

　　「通常确实如此，但现在情况特殊。毕竟只有我女儿没被诅咒。」

　　「……诅咒?」

　　「没错。表面看不出来，但所有精灵都背负着诅咒——寿命减半的诅咒。」

　　「寿命……减半?」

　　卡兰达轻叹着抚上玛格丽娜的发丝。

　　「像我这样的高等精灵原本能轻松活过千年岁月，却被诅咒生生夺走了一半寿数。」

　　「是瓦尔玛的诅咒吗?」

　　「不，瓦尔玛虽能覆灭我们联合，但还没到这般通天手段。」

　　「那是-?」

　　「窃走我们寿命的，是魔导士。」

　　「……魔导士?」

　　「没错，那些效忠于漆黑造物的魔导士。不——或许该称他们为另一种漆黑存在。」

　　卡兰达回答时像是自言自语般低声呢喃。

　　「这么说，那件事发生在与瓦尔玛交战之前?」

　　听到艾伦的询问，卡兰达轻抚玛格丽娜发丝的手突然停顿。

　　「先回房去吧，过会儿我去找你。」

　　「……是，父亲。」

　　待将玛格丽娜送出门外。

　　直到听见「咚」的关门声响起，她才继续开口。

　　「你说得对，那是千真万确。只可惜——世人并非永远睁眼直视真相。」

　　「您的意思是-」

　　「说白了，精灵们正怀疑玛格丽娜。认为她为换取私利，把整个种族出卖给了漆黑造物。」

　　“…….”

　　艾伦哑然失语，抿紧了嘴唇。

　　玛格丽娜虽不及良娅和浪元，却也还未成年。

　　精灵们流传的猜疑，任谁听了都觉得荒谬。

　　察觉到艾伦目光中的愤懑，卡兰达苦笑了一下。

　　「我也明白，这种怀疑有多离谱。」

　　「可即便如此——」

　　「正如我所说，世人未必都愿正视真相。」

　　“…….”

　　短暂的沉默后。

　　艾伦小心翼翼地开口。

　　「……要找替罪羊?」

　　「没错。明知是无稽之谈，也清楚绝无可能，他们还是要找个宣泄口——需要发泄内心的恐惧和怨愤罢了。」

　　卡兰达呼出一口灼热的气息。

　　「当然不是所有精灵都如此。但这样的人确实存在。」

　　「……所以才要伪装。」

　　「是啊，连同胞都对我女儿虎视眈眈。」

　　「为何唯独玛格丽娜没受诅咒影响?」

　　「正是这个未解之谜，反而为他们的荒谬提供了理由。」

　　他扯出个讽刺的笑容，再次向艾伦低头致意。

　　「总之万分感激。从没想过还能见到上次战争中失去的女儿。」

　　“…….”

　　他重新站稳身子，用充满眷恋的目光望向玛格丽娜离去的那扇门。

　　「对某些人来说是需要发泄怒火的替罪羊，但对我而言却是独一无二的宝贝女儿啊。」

## 　　与卡兰达的对话刚结束不久。

　　艾伦回到房间开始梳理现状。

　　「照这样下去——不，现在只剩一个月左右了吧?到时候我们必须解决掉瓦尔玛才行，教父大人。」

　　「……看来只能如此了。」

　　艾伦长叹一口气，唤来了莉奈。

　　「莉奈。」

　　「是，教父大人。」

　　「图书馆里可有关于当今时代的记载?」

　　莉奈闻言顿时露出微妙的神色。

　　「属下已经查过了——确实留存着记录，但对现状恐怕裨益不大。」

　　「是吗?」

　　「只有'异种族联盟曾与瓦尔玛交战'这种笼统记载。」

　　「唔……」

　　「至于详细战况——」

　　少女的眉眼渐渐低垂。

　　艾伦轻轻拍了拍她的肩膀。

　　「无妨。」

　　「……遵命。」

　　但莉奈脸上挥之不去的阴霾仍未消散。

　　就在这时，随着咔哒一声轻响，佩妮亚推门而入。

　　「佩妮亚?」

　　「在、在的——侯爵大人！」

　　只见她抱着摞起来比自己个头还高的书堆。

　　「……那些是什么书?」

　　佩妮亚摇摇晃晃走过来，哗啦一声把书堆砸在桌上。

　　艾伦这才开口询问。佩妮亚眼珠滴溜一转，突然竖起食指。

　　「咳咳——反正咱们迟早要对付瓦尔玛嘛，那个叫龙鳞的邪神也完蛋了。」

　　「所以?」

　　「就想说不定书里藏着瓦尔玛的弱点——」

　　话音未落，莉奈已凑到桌边扫视书脊。

　　《法师施法指南》

　　“…….”

　　《玛尔纳法师全集》——

　　“…….”

　　《论法师与神祇之关系及本质》

　　“…….”

　　然而

　　《法师的火热恋——》

　　「哇啊啊啊啊啊——！！！」

　　朗诵会戛然而止。

　　只见佩妮亚尖叫着把书死死藏到背后。

　　眼珠慌乱乱转，冷汗顺着脸颊往下淌。

　　莉奈和艾伦不知何时已挂上死鱼眼，直勾勾盯着她。

　　佩妮亚支支吾吾地组织语言，突然啪地竖起食指。

　　「这、这个嘛...您想啊，咱们回到现实世界后就找不到魔法师的资料了对吧？所以我想着不如趁现在多做些研究，既能协助侯爵大人的魔法研究...说不定还能发掘出可应用于实战的魔法要素呢？」

　　“…….”

　　「虽说协助侯爵大人研究是首要任务...但万一呢？我是说万一啊，要是真能找到改写魔法界格局的文献，凭这个扬名立万，把师父那高傲的鼻梁都气歪的话...那种感觉您明白吧？」

　　但支支吾吾的辩解根本不成逻辑。

　　面对垂死挣扎(?)的佩妮亚，艾伦冷静发问：

　　「......问题在于，这些事不都得回去之后才能实现吗?」

　　「话是这么说...但我坚信着。」

　　「什么?」

　　「侯爵大人一定会向我们展示回去的方法。」

　　佩妮亚攥紧拳头，满脸写着‘我真的超级有信心!’。

　　艾伦莫名感到太阳穴在突突跳动，

　　‘总之与瓦尔玛的决战无法回避，明天先找他们探探口风吧’

　　他暂且做出决断。

# 　　翌日清晨。

　　再度觐见三位国王的艾伦，

　　「......您是说，兵器被摧毁了?」

　　终于意识到事态比想象中严峻得多。

　　「严格来说，并非被毁，而是确认了无法驱动。」

　　秀郎的叹息中夹杂着沉吟。

　　艾伦将听到的内容在脑海中冷静梳理。

　　联合的新领袖龙鳞不惜自我牺牲展开结界，阻挡瓦尔玛进军的理由。

　　正是为了争取启动武器‘阿加顿’的时间。

　　阿加顿。

　　这本是魔导士们用来对付黑潮的兵器，必须争取时间整修它来对抗瓦尔玛。

　　但遗憾的是，龙鳞的计划从一开始就出了差错。

　　启动阿加顿时，需要世界树作为动力源分配庞大的魔力。

　　可敌人仿佛早已知晓这个计划。

　　就在龙鳞牺牲的同一时刻，瓦尔玛的信徒们大举入侵。

　　世界树因此遭受重创。

　　可即便世界树已濒临崩溃。

　　人们仍以自身魔力为能源，完成整修试图强行启动阿加顿。

　　最终这柄神兵却彻底沦为废铁。

　　这意味着，龙鳞用命换来的两个月缓冲期可能付诸东流。

　　诸王脸上无不笼罩着阴霾。

　　“…….”

　　艾伦抵住渗出汗珠的额头沉思时。

　　「能让我看看阿加顿吗?」

　　一直保持沉默的莉奈向前迈出一步。

　　「虽然操作起来有难度，但根据检测结果显示，那件装备只有魔导师才能驾驭……等等，难道您是魔导师?」

　　秀郎脸上闪过一丝希冀的光芒，

　　「不，并非如此。」

　　「……也是，怎么可能呢。当年所有魔导师都已殉难。」

　　他的眼神立刻重归黯淡。

　　这时艾伦突然想起莉奈的特殊能力，追问道：

　　「但为防万一，能否请您再检测一次?」

　　秀郎依然面带犹疑，片刻后还是点头应允：

　　「……也罢，这就带你们去。反正眼下也商讨不出对策。」

　　他撑着膝盖站起身来。

　　就在此时——

　　「且慢。」

　　始终冷眼旁观的阿舒尔突然横插进来。

　　「有何指教?」

　　「艾伦可否与我单独行动?」

　　「……为何?」

　　「桃源大人正在寻他。」

　　「找艾伦阁下?」

　　「正是。」

　　里奥什的颔首让艾伦一头雾水。

　　「这位桃源大人是……?」

　　「听犬子提过，但没想到竟真的一无所知……桃源大人乃是与龙鳞大人共同执掌联合神殿的主神，亦是当下卡尔古尼亚斯仅存的神明。」

　　艾伦听到再度出现的卡尔古尼亚斯之名后追问。

　　「可知晓召见我的缘由?」

　　「遗憾得很，此事我也不甚明了。那位只交代想与你见上一面，再无他言。」

　　阿舒尔轻耸香肩，艾伦虽心存疑虑——

　　「那便去吧。」

　　转瞬间便应允了邀约。

　　与莉奈分道而行的艾伦随阿舒尔踏出宫殿。

　　‘……无论何时看都似曾相识啊’

　　望着巍峨王宫不由出神，待惊觉时早不知怔了多久。

　　离宫行进片刻后，

　　远方渐显出巨型神殿的轮廓。

　　通体鎏金的神殿宏伟得近乎压迫，

　　恍若巨人手笔的殿前，艾伦驻足仰首。

　　「请进吧。」

　　「阁下不同往?」

　　「那位想见的唯你一人。」

　　听罢阿舒尔所言，他独自踏上神殿长阶。

　　就在他抵达前方的那一刻。

　　咔——轰轰轰!!

　　仿佛表示欢迎，巨大的门扉自行开启。

　　艾伦缓步迈入大门内侧。

　　根本无需远寻。

　　因为眼前立刻浮现出一位巨人的身影。

　　那位蓝眸女神正凝视着艾伦，仿佛在端详某个极其特殊的存在。

　　紧接着。

　　[……终于到了履行约定的时刻]

　　女神的嗓音在空间中震颤。





第242章. 术式 (5)


　　蓝眸女神桃源。

　　她沉默地注视着艾伦。

　　虽然艾伦表情未有剧烈波动，但明显透着几分慌乱。

　　[嗯——]

　　桃源露出微妙神色深思半晌后。

　　[初次感知到你存在时已觉神秘，如今亲眼所见更是不可思议]

　　她带着探究的目光细细打量艾伦。

　　「……能否请教是哪些特质引起您的兴趣?」

　　沉默承受打量许久的艾伦终于开口。

　　她毫不迟疑地回答：

　　[全部特质都很神奇]

　　「……所有方面，全部吗?」

　　[确实。眼前居然出现了本不该存在的‘魔导士’着实令人惊奇，而我也很好奇这位从未谋面的‘神明’是如何与我们卡尔古尼亚斯缔结‘血誓’的。更在意的是——为何那位大人会选中你。]

　　艾伦听完女神的话语，疑云更浓。

　　此刻他能听懂的只有戒指的血誓。

　　除此之外，以艾伦的立场实在难以理解。

　　「为何说魔导士不可能存在?」

　　他首先提出最在意的疑问，桃源闻言轻笑。

　　[这不是理所当然吗？那些漆黑之物铭刻的法则便是如此。]

　　「……法则?」

　　[…….]

　　女神凝视着反问的艾伦。

　　那目光像是要穿透什么秘密般锐利。

　　正当艾伦后悔提问的刹那——

　　[原来如此-]

　　她忽然恍然轻叹。

　　唇角再度漾起温柔的涟漪。

　　[竟是这般缘故。]

　　“……?”

　　女神频频颔首的模样让艾伦刚要追问，

　　[看来你有满腹疑问呢...不，应该说不得不问才对?]

　　艾伦听完桃源的话，微微点了点头。

　　「……说实话，确实如此。」

　　[我早料到了。对你来说这一切都充满疑点。但很遗憾，你无法在这里得知真相。]

　　「是这样吗?」

　　[用言语传达信息并非难事。其实，我现在就能告诉你。]

　　「……那为何不说?」

　　[因为有人嘱托过。]

　　「嘱托?」

　　[没错，一个绝对不能拒绝的请求。]

　　艾伦一时有些恍惚。

　　这话仿佛早就预料到他会来到这里。

　　「……那您想见我的原因——」

　　[同样是因为受托于人。]

　　艾伦本能地皱了下眉头。

　　他从未见过眼前这位神明。

　　不仅如此。

　　他甚至不知道桃源神的存在。

　　最重要的是，这里是过去。

　　阿斯特雷亚王国尚未建立，

　　法拉蒂侯爵家也不复存在，

　　连艾伦·法拉蒂都未诞生的时代。

　　所以——

　　「您早知道我会来?」

　　艾伦艰难地挤出疑问。

　　桃源轻描淡写地答道。

　　[早料到你会这么问]

　　「为什么?」

　　[再说一遍 这事不能说 我答应过人家]

　　越谈下去，艾伦脑袋越乱。

　　眼前发生的事实在太蹊跷。

　　他深吸口气平复心绪，试图理清思路。

　　「是不是我问什么您都不会回答?」

　　[你好奇的那些事 十有八九不能答 除非是街头巷尾都传遍的旧闻]

　　听完这话，艾伦有了决断。

　　他猜不透这位女神究竟隐瞒着什么。

　　不过——

　　‘问也白问’

　　追问毫无意义。

　　「明白了。」

　　[别垂头丧气 有些话不能说 有些话却非说不可]

　　「……这也是约定的一部分?」

　　[不错]

　　云山雾罩的对话让艾伦心底疑窦丛生。

　　能让眼前这位神明——桃源应承请求的，

　　究竟是何方神圣？

　　艾伦静候下文。

　　短暂的沉默后。

　　[给你修炼秘术的提示 就是托付给我的差事]

　　「提示……?」

　　[不错，仔细听好了。]

　　桃源开始倾吐箴言。

　　[其一，莫要执着逆天术式，先想清楚你真正需要什么。]

　　[其二，别费心寻找规律。]

　　[其三，在诞生之时铭刻。]

　　[其四，绿色神格即为再生——]

　　[就这些。]

　　平静的语音钉入艾伦耳膜。

　　但内容晦涩得让他喉咙发紧。

　　「……能否详细解释刚才说的——」

　　正欲追问的艾伦突然想起凯勒斯的警告，

　　「不必了。」

　　硬生生改口。

　　桃源满意地点头，

　　[还算懂事。]

　　「冒昧问一句，托您传话的是不是——」

　　[这事不便相告。]

　　「……失礼了。」

　　看着立即噤声的艾伦，桃源露出耐人寻味的笑容，

　　[不过可以给个小提示——]

　　「请说。」

　　他抛出一枚碎片，

　　「红瞳，对吗?」

　　「没错，那位红眸美人当真风华绝代。」

　　艾伦总算捕捉到一丝关于委托人的蛛丝马迹。

## 　　「结束了?」

　　「是的。」

　　与桃源的会面告终后。

　　走出门外的艾伦跟随阿舒尔登上马车。

　　他望着窗外片刻忽然开口。

　　「能请教您件事吗?」

　　「何事?」

　　「这次见到的桃源大人，莫非不参与此次战役?」

　　阿舒尔闻言神情微变。

　　「虽听说你懵懂无知，没想到竟真如白纸。看来你这神祇确实来自穷乡僻壤。」

　　「穷乡僻壤...的神?」

　　「不错。自黑色灾厄导致诸神议会'卡尔古尼亚斯'崩塌后，各处便涌现出许多持有微弱神格的新神——像你这样的家伙。不过......」

　　“…….”

　　「听闻东方王子的传闻后，倒觉得你与那些杂牌神有所不同——」

　　艾伦保持着沉默。这位卡尔古尼亚斯虔信徒的喃喃自语'伟大会诸神与乡野小神终究云泥之别'飘散在空气中。

　　他心知无需争辩。

　　当尴尬沉寂蔓延时，阿舒尔清了清嗓子继续道。

　　若你亦是神明，该能窥见桃源大人的状况吧?与黑孽鏖战耗尽神力的祂，如今已是强弩之末......恐怕不久便将羽化登仙......

　　阿舒尔的声音里渗出阵阵苦涩

　　艾伦这才想起女神身姿曾如蜃气般摇曳

　　他低叹一声，回味着桃源方才的箴言

　　[其一，莫要执着逆天禁术，当思汝真正所需]

　　[其二，勿妄图寻觅天地法则]

　　[其三，须镌刻于诞世之初]

　　[其四，草木神格即为生生不息——]

　　坦白说，艾伦自察觉此处乃往昔时空起，便揣测或许能窥得禁术线索

　　不，远不止如此揣测

　　他本欲在回归前竭力搜寻禁术踪迹

　　却未料线索竟这般猝然显现

　　更仿佛有人早预知他会穿越时空，特意备下此局

　　正因如此

　　‘绛眸绝世之人啊......’

　　怔忡间咀嚼信息的艾伦，忽地凝视胸前胸针

　　“……?”

　　以古怪神情反复摩挲那冰凉的金属纹路

　　此前从未留心细想。

　　此刻才发觉胸针中央嵌着的红宝石已黯然无光。

　　‘……怎么回事?’

　　艾伦再度端详胸针——

　　像是燃尽的篝火般，金属表面只余晦暗锈色。

　　正蹙眉时

　　车外骤起喧哗。

　　他转头望向窗外。

　　昨日无异的景色飞掠而过：

　　栉比屋舍环绕着中央广场

　　尽头矗立着将要抵达的宫殿。

　　「若仅是如此——」

　　这都城与曾到访的领地首府并无二致。

　　但地平线上正翻滚着异样图景：

　　“…….”

　　透过晃动的车帘

　　饥童们正为干硬的面包渣撕扯扭打。

　　骨瘦如柴的手臂时而将食物塞进嘴里，时而抢夺他人掌中残渣。

　　更有瘦小身影在混战中匍匐拾穗。

　　更远处

　　佝偻的流浪者蜷缩在墙角，破衣下露出青紫皮肤。

　　兽人女性绷紧耳朵，警惕的目光扫过每个巷口。

　　几头野兽正用黏稠的目光直勾勾盯着她。

　　繁华表象之下 联合首都裸露着残酷底色。

　　艾伦凝视着这一切 面无表情的面具后 翻涌着难以平息的复杂心绪。

　　“……?”

　　突然 他撞见匪夷所思的一幕——

　　在巷弄尽头的阴影处

　　两个模糊身影正相对而立 轮廓在艾伦视野里若隐若现

　　其中一人是精灵少女

　　另一个则是人类女孩

　　而艾伦

　　瞬间认出了远处那个人类少女的真实身份

　　‘……玛格丽娜?’

　　那个发色平平无奇的棕发少女

　　正是昨日向艾伦表明真身的玛格丽娜·菲尔德格林

　　他正困惑本该在王宫的她为何乔装来此

　　“!”

　　瞳孔突然骤缩

　　眼睁睁看着前一刻还在与精灵交谈的玛格丽娜

　　突然被涌出的精灵们擒住 裹着破布的身躯被拖向暗处

　　‘你说得对 那确实是不可辩驳的真相 但很可惜——世人往往不愿正视现实’

　　‘是啊 明知荒诞不经 他们仍要寻找替罪羊 总得找地方宣泄不安与怨愤’

　　与此同时，卡兰达的声音掠过艾伦的脑海。

　　连思考的间隙都没有。

　　「——请稍等，让马车停下。」

　　艾伦毫不犹豫地从座位上弹起身。





第243章. 术式 (6)


　　玛格丽娜·菲尔德格林。

　　身为精灵中血统纯正的高等精灵，她却清醒地意识到自己正遭受同族的憎恶。

　　这份恶意昭然若揭。

　　不知从何时起——

　　不，确切说是从黑暗势力降下诅咒却唯独放过她的那一天开始。

　　曾经温柔以待的世界化作敌意之海，这个过程快得令人窒息。

　　黑暗战争中对精灵族施加的诅咒，通过夺取指定寿命的方式，瞬间掠夺了太多存在。

　　历经漫长岁月的睿智先贤。

　　战功赫赫的伟岸战士。

　　比任何人都坚韧的大魔导师们。

　　还有至亲骨肉——

　　某些人，被夺走了一切。

　　并非所有精灵都憎恨玛格丽娜。

　　但这份宽容仅限于少数派系，以及她的父亲。

　　其余精灵无一不向她展露獠牙。

　　那时的她不过是个十五岁的精灵少女。

　　对魔道造诣尚浅。

　　摘去王女头衔后，不过是个不谙世事的懵懂孩童。

　　即便如此，精灵们仍毫不掩饰敌意。

　　那些从未谋面的精灵。

　　那些曾有一面之缘的精灵。

　　甚至，侍奉她左右的精灵。

　　彷佛在寻找宣泄怨恨的靶子。

　　他们将荒谬扭曲为真理，理所当然地攻击着玛格丽娜。

　　散播着她为续命出卖同胞的。

　　可笑谣言。

　　能在如此逆境中撑下来，全因父亲的存在。

　　那个总用温暖怀抱安抚她的父亲。

　　但再细腻的关怀也未能驱散她心底孤寂。

　　正因如此。

　　她才会幻化人形，铤而走险离开禁足的王宫。

　　当她在葬身之地奇迹般回到联合军首都时，途中结识了一位挚友。

　　艾拉。

　　这位同龄的精灵同样逃离了人间地狱，仅此共鸣便让玛格丽娜长年累积的孤独如冰雪消融。

　　久违的甜蜜情愫让她沉溺其中。

　　除父亲外，第一次体会到的微小暖意。

　　于她珍贵胜金。

　　所以——

　　「看，就是这家伙!我明明亲眼看见他变成人类!」

　　「咳——!」

　　事情就这样发生了。

　　失去手镯的伪装，真容彻底暴露。

　　玛格丽娜拼命挣扎着呼吸，却仍死死盯着掐住自己脖子的精灵。

　　「去死——给我去死——!」

　　衣衫褴褛的精灵将怒火彻底爆发。

　　他青筋暴起的手臂不断收紧，仿佛下一秒就要拧断她的咽喉。

　　而在她身旁。

　　那个永远对她微笑的艾拉，此刻正俯视着她。

　　脸上凝结着化不开的憎恨。

　　不止是她。

　　洞穴里所有精灵都在高喊着处决。

　　仿佛坚信只要她断气，幸福就会降临。

　　「哈——」

　　玛格丽娜突然发出连自己都意外的嗤笑。

　　尽管脖颈越收越紧，她却突然停止了挣扎。

　　这样的场景，她早已历经过太多次。

　　曾被失去导师的战士扼住喉咙。

　　也被痛失父母的士兵举剑相向。

　　更遭逢过逝去挚爱的侍女下毒。

　　那些曾对她展露笑颜的人，此刻都在等着她断气。

　　眼前渐渐模糊起来。

　　玛格丽娜本可以全力反抗，却悄然卸去了浑身气力。

　　虽然强装镇定，但她确实已逼近极限。

　　纵使有父亲竭力阻拦。

　　面对四面袭来的恶意目光，她二十年的人生还是太短暂了。

　　‘早知如此，不如我也承受那诅咒......’

　　在旁人眼中那无疑是场诅咒。

　　如同令人拼命想挣脱的梦魇。

　　玛格丽娜却渴望那份诅咒。

　　若有那力量，便不至于沦落至此。

　　……也不必被这独特的痛苦诅咒扼住咽喉。

　　她突然发觉感官正逐个剥离。

　　折磨着她的痛感逐渐淡去。

　　就在这时——

　　「咳——!」

　　猝不及防涌入肺部的空气令她瞪大双眼，发出剧烈喘息。

　　「哈啊——哈啊——!」

　　耳鸣消散，意识回笼。

　　麻木的躯体恢复知觉，世界重新染上色彩。

　　最后映入眼帘的。

　　“…….”

　　是那道熟悉至极的背影。

## 　　几乎踏入死亡深渊的玛格丽娜。

　　尾随而入的阿舒尔和士兵们瞬间平息了骚动，艾伦将她安然救回了王国。

　　「感谢您，神明大人……又承蒙您的恩惠了。」

　　「不必。」

　　玛格丽娜刚抵达王国，便向艾伦深深低下了头。

　　她强作镇定，双耳却无力低垂，眼中阴翳密布。

　　目睹此景，艾伦心头涌起一阵酸涩。

　　虽说已从卡德恩处听闻前情……

　　但敌意浓烈至此，实在出乎意料。

　　直到听完阿舒尔的叙述，艾伦才稍许理解了精灵们反常的敌意。

　　‘哀恸之日……么’

　　降下剥夺指定寿命的诅咒

　　万千精灵腐烂消亡的浩劫

　　当他默念这个禁忌称谓的刹那——

　　「玛格丽娜!」

　　远处卡兰达提着裙摆狂奔而来，

　　「真的…真的太感谢了！」

　　她深深鞠躬后便拽着玛格丽娜匆匆离去。

　　望着她们远去的背影，艾伦突然回想起方才的异样。

　　‘……有些不对劲’

　　本能的警兆在心头闪现。

　　正如卡尔丹所言，许多人都在逃避真相，只愿相信他们想相信的。

　　但即便如此。

　　方才所见精灵们那充满敌意的目光，却比这还要反常。

　　‘得好好调查一番才行。’

　　他久久凝视着玛格丽娜曾驻足处投下的阴影。

# 　　随后艾伦与阿舒尔一同前往莉奈所在之处。

　　「就是这里。」

　　“…….”

　　抵达之处是座宏伟的建筑物前。

　　与那些华美装饰的建筑不同，它采用规整的方正结构。

　　迈入内部，昏暗方形空间中央赫然矗立着莉奈的身影。

　　身旁还有正兴致勃勃观望的佩妮亚多。

　　「啊，侯爵大人——」

　　「佩妮亚，情况如何?」

　　「唔，暂时没有特别变化。不过她似乎在观察着什么。」

　　「是吗?」

　　「是的。」

　　佩妮亚多用力点头的同时，目光仍在书本与莉奈之间来回扫视。

　　「书读得挺认真啊。」

　　「那当然！等回到原世界，光靠这个研究就能在学会获得认~可——虽然很重要啦！但主要还是想帮侯爵大人的魔法研究——」

　　她眯起猫儿般的眼睛，发出嘿嘿的谄笑声。

　　望着这副模样，艾伦暗自思忖：

　　‘若能回去的话。’

　　当然，艾伦的首要目标也是回归原本的时间线。

　　但与佩妮亚不同的是，他回归后还有必须处理的棘手问题。

　　‘……阿鬼。’

　　那个阿鬼已在先前的战斗中殒命。

　　但艾伦很清楚，仅仅消灭一个本体远不足以终结阿鬼。

　　‘必须摧毁埋藏地下的灵魂石，才能让阿鬼——不，让所有阿鬼彻底湮灭。’

　　在迷幻之地时，玩家击杀阿鬼后无需亲自深入地下。

　　因为游戏设定中只要玩家击杀阿鬼，

　　总会有四大势力之一适时清剿地下巢穴，彻底终结它们——虽然路线不同，但结果不变。

　　可惜现在这处境，完全不能指望四大势力会出手相助。

　　‘看来回归后不能休息，得立刻杀向地下。’

　　他在脑海中反复勾勒着游戏资料里提过的地下巢穴方位。

## 　　此刻四大势力之一的饿鬼族正陷入狂欢。

　　原因很简单——统领它们的首领死了。

　　饿鬼族从出生起就注定要臣服于同族强者。

　　那是刻在血脉里的枷锁：天生强横的个体通过吞噬同胞成长，最终成为所有族人不得不俯首的霸主。

　　换言之，首领之死正是天赐良机。

　　它们欢欣鼓舞得仿佛大仇得报——

　　转眼便撕咬着同类展开厮杀。

　　必须要角逐出新的王者。

　　前任首领如何殒命、死于何人之手。

　　根本没有谁在意这些。

　　里世界的阿鬼们永无休止地吞噬着彼此。

　　当然无论被如何啃食都永不消亡。

　　它们只是被更强大的存在吸收转化。

　　从孱弱的个体流向强者。

　　再由强者汇入更强者。

　　周而复始地蚕食与融合，直到唯一幸存者诞生。

　　‘那个存在’浴血重生。

　　新任首领像前任那样，剥夺了族群的理性只留下嗜血本能。

　　而前任遗留下的贪婪权能，反令它比原主更加强大——

　　自封为‘万象’的它。

　　立誓要比愚钝的前任走得更远。

　　……这些全是昨日的往事。

　　「嘎啊啊啊——！！」

　　万象发出凄厉惨叫，颤抖着仰视眼前身影。

　　整个身躯都在瑟瑟发抖。

　　尽管，我已锤炼出比前任首领更为强韧的躯体。

　　尽管，我已比前任首领更善驾驭贪欲之力。

　　可眼前的存在，终究无法战胜。

　　不，不是无法战胜。

　　而是...

　　那根本非人力所能抗衡。

　　那是连定义都无从谈起的——

　　不可名状之物，其本身即为悖论。

　　「呜...呜咽...」

　　万象拖着支离破碎的身躯拼命向后爬行，试图逃离。

　　可就在此时，一名少女踏着寂然的步伐向我走来。

　　她的面容宛如冰封。

　　读不出丝毫情绪，

　　也不见任何表情。

　　只是从容地，一步步逼近。

　　「为...为什么...?」

　　万象朝着少女嘶吼发问。

　　即便承受着钻心蚀骨的剧痛，

　　他仍无法理解这荒谬局面为何发生。

　　满眼困惑地瞪视着对方。

　　面对瑟瑟发抖的质问，

　　少女轻启朱唇：「...何必问。」

　　方才还在徐徐前行的身影——

　　「您早该知晓，主上必将归来。」

　　不——

　　「我知道……明明知道……」

　　尤蒂亚·弗洛迪亚,

　　「即便如此，还是会生气啊。」

　　轻声低语道。

　　万尚恐惧得浑身发抖，却完全无法理解尤蒂亚的话语，扭曲着脸露出痛苦的表情。

　　「就算杀了我也不会改变什么！即便我的存在消失，阿鬼也会重生！我们、我们数量庞大，源源不绝！就算你不断杀戮，我们也会反复复活！」

　　濒死挣扎般的嘶吼在颤抖中爆发。

　　然而。

　　「我知道。」

　　「……什么?」

　　「我说我知道。」

　　尤蒂亚只是静静地自言自语。

　　「不过是——嗯——」

　　淡然道。

　　「不过，是泄愤罢了。」

　　抬起食指。

　　「单纯的，泄愤。」

　　凝视着万尚。

　　用那双无边猩红的眼眸。





第244章. 顿悟 (1)


　　地底。

　　联合王国最南端，荒芜之地的地下。

　　连一缕光都透不进的深渊。

　　原本这里应是饿鬼们互相撕咬吞噬的炼狱，此刻却诡异地沉寂着。

　　不，准确地说——杀戮早已开始。

　　新晋首领才掌权数日便遭暗算，破碎的头颅让这群恶魔重获自由。

　　于是锯齿状的利齿再次咬穿同族咽喉，轮回着永无止境的厮杀。

　　‘那东西’也加入这场盛宴，獠牙撕开同类的胸腔时溅起黑血。

　　直到她的降临。

　　正在啃噬同伴的饿鬼们突然齐刷刷转头，浑浊眼珠齐齐盯住地窟入口。

　　银月般的兽人女子缓步而来。

　　她眉心金鞍图腾灼灼生辉，竟照亮了整个幽暗地窟。

　　饿鬼们发出欣喜的嚎叫，腐烂躯壳如潮水般向她涌去。

　　入侵者从来都是开胃的点心。

　　在这决定王者的角斗场里，多余的存在只配成为血肉祭品。

　　■■■■■■■■■■-!!

　　■■■■■-!!!

　　此起彼伏的尖啸声中，三百具腐烂身躯同时扑击。

　　强弱无关紧要。

　　只要灵魂核晶不碎，它们便能永远从尸堆里重生。

　　所以——

　　那个吞噬同族远多于其他生灵的怪物，也毫无畏惧地猛扑而来。

　　然而率先逼近兽人的阿鬼们，转眼间就被屠戮殆尽。

　　只因——

　　噼啪滋滋滋——！！

　　从兽人体内迸发的金色闪电。

　　那道金光如巨鲸吞浪般噬尽阿鬼，

　　将蜂拥而至的敌人尽数化为虚无。

　　残余的阿鬼仍前赴后继。

　　纵使数百同伴霎时湮灭，它们仍如暴雨般倾泻。

　　不，它们反而咧开嘴角发出咯咯怪笑，向着雪狼飞扑。

　　只要封印石不碎，阿鬼便不死不灭。

　　这场角力永无休止。

　　阿鬼们无尽冲锋

　　爆闪的雷霆不断湮灭它们。

　　就在此刻

　　「...听到了。只要毁掉封印石就行。」

　　雪狼金鞍流转着炽光轻启朱唇——

　　「但我要你们...死得没那么痛快。」

　　她低声呢喃

　　「...弑师之仇——」

　　字字如血

　　「必令你们...受尽折磨而死。」

　　誓言在雷声中漾开

　　倏然间

　　啪滋——!

　　金色的闪电骤然染上漆黑。

　　噼啪滋滋滋——!!!

　　当地脉被颤动的空气填满，粘稠的黑色闪电向四方迸射的刹那。

　　原本疯狂扑向雪狼的阿鬼们齐刷刷僵在原地。

　　这是本能反应。

　　没错，只要封印石不毁，它们就不会真正死亡。

　　但此刻盘踞在此的千万头阿鬼——

　　这些被食欲支配到丧失理智、连首领都敢撕咬的怪物。

　　却在瞬间领悟了。

　　要是触碰到那兽人释放的黑雷——

　　接触到唯有创造阿鬼的'漆黑存在'才能孕育的凶物——

　　它们必将灰飞烟灭。

　　紧接着

　　「我要让你们——」

　　黑雷裂隙间，沉淀着暗芒的金鞍之瞳锁定群鬼。

　　「痛不欲生。」

　　高傲而冰冷的眸光如刀出鞘。

## 　　「啧——果然行不通吗」

　　艾伦归来数小时后。

　　打破盘旋已久的寂静，细微絮语钻入艾伦耳廓。

　　「当然行不通，连法师都不是的家伙，怎么可能使用法师专属的物品」

　　「说的也是呢」

　　「磨蹭到这个地步，该不会是羞得不敢下来了吧?听说他可是信心满满地要给大家展示阿加顿呢。」

　　「与其说是害羞，倒不如说是害怕吧。既然夸下海口说能启动阿加顿，若失败了，那些大人物们的怒火可不好承受。」

　　士兵们的窃窃私语。

　　艾伦环顾四周。

　　国王们的脸色确实变了。

　　起初他们脸上还带着期待。

　　虽极力掩饰，现在任谁都看得出失望之情。

　　就连那些将阿加顿修复至可用状态的铁匠们也不例外。

　　「果然还是不行吗——」

　　「说是异界之神带来的人，还以为或许能成——」

　　「没有阿加顿，我们今后可怎么办……」

　　正当艾伦听着这些低语，准备走向始终静立不动的莉奈时。

　　「啊——」

　　莉奈唇间突然漏出一声轻呼。

　　像是察觉到了什么，猛地睁开双眼。

　　与此同时。

　　嗡——！

　　方才纹丝不动的立方体蓦然震颤，发出诡异的共鸣声。

　　咔咔咔咔——!

　　开始了异变。

　　那原本能躺在艾伦掌心里的小玩意儿，眨眼间暴涨数倍。

　　旋即如同被精巧操纵的机械活物般，

　　倏地扭曲变形，开始重组出另一副庞大轮廓。

　　「疯、疯了吧——」

　　「连魔法师都不是，竟能操控阿加顿?」

　　「这怎么——」

　　原本充满怀疑的士兵与铁匠们齐刷刷瞪圆双眼，

　　“!”

　　几位国王凝视着莉奈的面容同时燃起希望。

　　方才还只是渺小立方体的阿加顿，

　　转眼已化作巨炮形态。

　　「哦——哦哦!」

　　笼罩全场的质疑与叹息瞬间逆转，

　　在众人惊叹中现身的阿加顿，连艾伦都觉得陌生——

　　那诡谲造型与其说属于当下，倒更像未来造物。

　　可所有人都欣然接受了它，

　　只因炮身镌刻的奇异魔法纹路。

　　「靠！那些魔法阵是什么鬼！?」

　　身侧的佩妮亚爆发出别样惊叹，

　　展开阿加顿的莉奈略作沉吟，开始向铁匠们发问。

　　与此同时，

　　「艾伦阁下。」

　　满面红光的国王们正朝艾伦走来。

　　「实在感激不尽，我处处承蒙您的关照。」

　　见秀郎低头行礼，艾伦抬手示意身旁。

　　「您该致谢的对象并非在下，而是莉奈小姐。」

　　「明白了。不过——」

　　“?”

　　「敢问…莉奈大人莫非是位魔导士?」

　　小心翼翼的提问。

　　艾伦想起桃源说过的话，轻轻摇头。

　　「并非如此。」

　　「原来如此…可阿加顿的机关究竟——」

　　秀郎眼中闪烁着惊叹的光芒。

　　他迟疑片刻再度开口。

　　「能否再请教一个问题?」

　　「但说无妨。」

　　「您与莉奈大人是何种关系……?」

　　这唐突的提问令艾伦一怔，他正思索应答之词。

　　虽说二人确实亲密无间。

　　但该如何向外人说明？他皱眉沉吟之际——

　　「是父女呢。」

　　结束对话的莉奈翩然而至，代他答道。

　　「对吧?」

　　「……唔，倒也没错。」

　　面对少女寻求确认的目光，艾伦颔首应允。

　　秀郎顿时瞪圆眼睛发出惊叹：

　　「既是异界神明…竟在如此年轻时便有了千金——」

　　秀郎似懂非懂地晃着脑袋。

　　……总觉得他产生了荒谬的误会。

　　但艾伦并未刻意澄清。

　　毕竟要解释清楚实在太费唇舌。

　　「既然阿加顿已经启动——」

　　「现在总算能着手准备了 先换个地方详谈吧」

## 　　「那就从明日开始筹备」

　　「就这么办」

　　「一周内就能启程前往世界树所在」

　　「计划已全部敲定 今日暂且到此为止」

　　当铅灰色天空渐暗时

　　敲定全部计划的艾伦刚走出门外 就从莉奈口中听闻了惊人消息

　　「……阿加顿并非魔法师所造?」

　　「是的 义父 他们宣称仅供魔法师使用 不过是因为少数术士能解析操控它 这其实是阿尔拉内普帝国的兵器」

　　「制造普鲁托的那个?」

　　「正是普鲁托的 虽然想着义父或许早已知道…」

　　“……?”

　　艾伦突然心生疑虑

　　我怎会知晓这些……?

　　他偏头思索片刻 不记得曾向莉奈提过阿尔拉内普的事

　　‘说起来还真是神奇。明明是个古代帝国，究竟怎么造出这种东西的?’

　　沉思间不觉已走到房门口的艾伦，

　　「……玛格丽娜?」

　　发现了正在等候自己的玛格丽娜。

　　「能否请您抽空谈几句?」

　　她半边脸颊笼罩着阴翳。

## 　　「……尊神可曾知晓，为何我未曾遭受诅咒?」

　　「很遗憾，那不可能。」

　　艾伦将她引至庭院。

　　面对颤抖声音提出的疑问，艾伦摇了摇头。

　　玛格丽娜突然僵住，

　　「果然如此吧……」

　　随即扯出苦笑轻声呢喃。

　　「即便向诸神祈求启示，也无人能道破我免疫诅咒的缘由……」

　　「你连其他神明都拜访过?」

　　「……是，但龙鳞大人与桃源大人亦未能解惑。」

　　“…….”

　　荒芜庭院里连朵野花都难寻，沉滞的寂静在此刻蔓延。

　　垂首立于枯枝间的玛格丽娜突然迸出话语：

　　「我究竟为何降生于世?」

　　「……此话怎讲?」

　　「为什么...为什么我会生来就免疫诅咒?要是——我能和其他精灵一样被诅咒缠身——」

　　「若能如此，该有多好...」

　　呢喃声轻得几乎要消散在风里。

　　玛格丽娜眼角没有泪痕。

　　取而代之的是一片虚无。

　　那是放弃一切后的死寂眼神。

　　似曾相识的场景。

　　艾伦再度陷入当年面对良娅时的煎熬。

　　他本可以出言安慰。

　　但未经他人苦的廉价慰藉，或许反而会撕开更深的伤口。

　　可若始终保持沉默，似乎也非良策。

　　踌躇片刻的艾伦理清思绪，终于开口。

　　「说实话，我无法抚平你的痛苦——空泛的安慰毫无意义。」

　　“…….”

　　「但我可以倾听你的每句话。」

　　「...倾听?」

　　「对。虽然治标不治本，可有些心事，能说出口总会轻松些。」

　　话音刚落，艾伦就在心底自问：这真是正确答案吗?

　　虽然绞尽脑汁给出了尽可能不伤害她的回答，但我心里仍忐忑不安。

　　正陷在更深的纠结中时——

　　「真的非常感谢……那么，可以让我说几句吗?」

　　玛格丽娜空洞的眼神依旧，却像抓住救命稻草般仰望着他。艾伦沉默地点了点头。

　　年久失修的长椅油漆斑驳。

　　两人保持着适当距离坐下。

　　「……其实——」

　　真到了开口时，玛格丽娜反而语塞。

　　见她局促不安，艾伦主动提议：

　　「随便怎么称呼我都行。」

　　「呃……?」

　　「看你好像很拘束。」

　　「可是——」

　　「没关系，我不介意。不必用‘神明大人’这种称谓。」

　　玛格丽娜抬眼望向他，迟疑片刻——

　　「那、那么——」

　　慢慢挤出几个音节：

　　「大叔……??」

　　「……啊，叔叔?」

　　「对、对不起！」

　　「不，没事。只是第一次被这么叫，有点意外。」

　　「……听说您有位女儿……」

　　「啊……」

　　听到她小心翼翼的辩解，艾伦眼前忽然闪过与秀郎的对话。

　　「那…叫欧巴可以吗?」

　　面对这个新提议

　　「……听起来顺耳多了。」

　　艾伦立即点了点头

　　「其实最开始——」

　　玛格丽娜的故事这才真正开始

　　一段极其漫长的往事

　　当所有讲述落幕时

　　艾伦轻轻呼出安心的气息

　　因为少女原本空洞的表情里

　　「真的谢谢您，欧巴。」

　　已悄然绽放出细小的笑涡





第245章. 顿悟 (2)


　　次日凌晨联合首都骤然忙碌起来

　　那些曾如古木般呆立的士兵们奔走不休准备物资

　　民众也纷纷自发协助军队

　　在这般景象中

　　「太过分了!!」

　　“…….”

　　艾伦正探望曾救下的孩子们

　　他低头看着用尾巴缠住自己腰际、哭闹如稚子的阿尔莱尼西斯——不，现在该叫阿尔

　　「为什么不来看我们?!」

　　「……不过才几天而已。」

　　「几天也很过分!昨天前天都能来的!」

　　阿尔虽抽泣着却逻辑清晰地控诉

　　「快下来吧，蠢龙。」

　　「不要!」

　　浪元满脸无奈地看着这一幕刚想开口，阿尔就尖叫起来。

　　艾伦任由阿尔像蝉一样黏在身上，转头询问浪元。

　　「过得还好吗?」

　　「托大哥关照，日子很舒心。多谢您。」

　　浪元依旧恭敬地低头行礼。

　　艾伦庆幸地松了口气。

　　‘幸亏提前在王宫里给孩子们安排了住处。’

　　良娅娜和阿尔也就罢了——莉安更是无需担心。

　　要是放任浪元这种性格的留在外面，保不齐会惹出什么乱子，这才特意让他在王国内住了下来。

　　「话说良娅呢——」

　　「老大!」

　　话音未落，远处便传来轻快的脚步声，良娅娜小跑着冲了过来。

　　她脸上还带着藏不住的笑意。

　　「最近怎么样?」

　　「在练习呢。」

　　「练习?」

　　「……嗯，还不熟练，得多练练控制力道。」

　　良娅娜挤出略显尴尬的笑容，将双手藏在身后。

　　艾伦目光下移，突然瞳孔一缩。

　　绷带缠绕的脚趾间，正渗着殷红的血珠。

　　「练习时记得保重身体，关键时刻若体力不支就功亏一篑了。」

　　「谢谢你的关心。」

　　继良娅之后，姗姗来迟的狐族兽人莉安也翩然而至。

　　确认完孩子们状况的艾伦，转身迈向下一个目的地。

　　「佩妮亚。」

　　「侯爵大人您来了?」

　　正是佩妮亚所在的殿堂。

　　「可有新的发现?」

　　这便是艾伦专程前来的缘由——

　　他想听听佩妮亚对于日前从桃源处获得那则启示的见解。

　　「嗯...虽不敢说完美，但我也尝试做了些解析。」

　　佩妮亚将桃源传递给艾伦的箴言重新吟诵：

　　「其一，莫要执着于逆天改命之术，当叩问本心所需」

　　「其二，休要追寻既定法则」

　　「其三，须镌刻于诞生之初」

　　「其四，翡翠神格即为涅槃重生——」

　　宛如某个未卜先知的存在，早已预见了艾伦回溯时光的宿命。

　　那托付予桃源的法术。

　　艾伦自己也反复咀嚼过这段话无数次。

　　「...我认为这些启示，本质上是在指引您重塑法则成为大魔导师。」

　　「果然如此么?」

　　「侯爵大人也是这般想的?」

　　「当下还不敢完全确定。不过多亏你上次那句话给了我启发。」

　　「是说‘每位魔导师都拥有成神可能’那句吗?」

　　「没错。」

　　佩妮亚也同步点了点头，发丝掠过水晶灯投下的光晕。

　　「实话说，我也是联想到那句箴言才破解这段的。当然——本质上这段文字也只允许这种解读方式。」

　　「没发现其他有价值的内容?」

　　「卷轴里杂七杂八的记载倒是不少……可关于魔导师的本质，或者说本源力量的描述，反倒是一片空白。」

　　「……本质?」

　　「是的。」

　　佩妮亚轻咬下唇沉吟片刻，指尖无意识地摩挲着羊皮纸边缘。

　　「根据我破译的内容，事实上除了最初创立法则的那位——后世魔导师都是通过传承并改良‘心象’来获得力量的。」

　　见艾伦颔首示意继续，她将散落的银发别到耳后接着说：

　　「正因如此，典籍里对魔导师觉醒过程的记载……大多含糊其辞。反倒是其他旁支细节格外详尽。」

　　比如词语的法则啊，兽人的契约啊之类的。

　　——正嘀咕着的佩妮亚突然轻呼一声，瞳孔亮起顿悟的星火。

　　「不过这段解析应该对侯爵大人有帮助。」

　　「这倒是不错。」

　　「是吧?肯定大有用处吧?」

　　她双眼亮晶晶地闪着光。

　　「……你想研究什么神器?」

　　艾伦察觉佩妮亚的心思刚开口，她就嘿嘿笑了起来。

　　「这个下次再说。总之‘通过成神途径成为魔导师’这点已经确认了——」

　　「问题是具体过程存疑。」

　　「没错。」

　　她发出呜咽般的呻吟按住太阳穴，一副头疼的模样。

　　「这部分不实际实验的话很难妄下结论。我的解读就到这个程度啦。」

　　「行。」

　　「……但确实很微妙。上次不是得到过要抵达第五位阶的提示吗?」

　　「是有这回事。」

　　「可您已经达到第五位阶了吧?」

　　「虽说能使用需要五阶才能驱动的魔能涡旋，但只能算初级阶段。」

　　毕竟回到过去前，艾伦本就已晋入第五位阶。

　　「难道没感应到接下来该走的道路？」

　　「当然没有。」

　　「……这些提示之间毫无关联?」

　　随着对话不断延长，两人的眉头也越锁越紧。

## 　　此后整整七日。

　　艾伦或与孩子们嬉戏度日，或与佩妮亚探讨术式奥妙，时光就这样悄然流逝。

　　入夜时分，他时而倾听玛格丽娜的絮语，时而与莉奈简短交谈。

　　这般忙碌的日子让整个星期如同离弦之箭转瞬即逝。

　　「全体出发!」

　　奔赴最终战场的时刻已然来临。

　　军队与平民组成的洪流正陆续撤离这座实质上已被放弃的都城。

　　只因世界树所在的位置，竟比联合首都还要靠后。

　　担忧遭到屠杀的民众纷纷跟随迁移，形成浩浩荡荡的队伍。

　　艾伦凝视着这条望不见尽头的人流，忽然——

　　「我们走吧，教父。」

　　「嗯。」

　　他的身影随即融入蜿蜒的队伍之中。

　　‘距离上次听说那件事...差不多两周了吧。’

　　正当艾伦回忆往事时——

　　「对了侯爵大人，」

　　「嗯?怎么了?」

　　「方才突然想起来，那家伙去哪儿了?」

　　「...那家伙?」

　　「...就是，瓦西里奥拉。」

　　「啊。」

　　佩妮亚突如其来的提问让他轻叹出声。

　　只见少女飞快转动脖颈四处张望，发梢在空中划出焦灼的弧线。

　　「小黑从上次开始就一直在沉睡，这个我倒是知道...但瓦西里奥拉连影子都不见呢。」

　　事实正如佩妮亚所言。

　　小黑自从回到过去后，虽也露过几次面。

　　但后来大多时间都在沉睡，鲜少现出踪影。

　　可瓦西里奥拉更过分。

　　穿越后压根就没现过形。

　　艾伦立刻检查戒指。

　　“……?”

　　戒指却毫无异状。

　　他又注入魔力试探。

　　依旧未见丝毫变化。

　　‘搞什么鬼?’

　　艾伦盯着戒指看了半晌，眼中疑云密布。

## 　　联合军稳步向世界树所在推进。

　　恰在行军两周之际。

　　联军抵达精灵族领地格雷尼夫——世界树所在之处。

　　一切如预料般发展。

　　靠着龙鳞争取的时间，他们准时赶到世界树。

　　即便遭受重创，世界树依旧维持着原有形态。

　　唯独一件事。

　　完全超出预期——

　　「怎、怎么可能！瓦尔玛的教徒居然……！」

　　正是瓦尔玛的信徒们。

　　本应无法踏入格雷尼夫的这帮人。

　　竟像守株待兔般扎好营寨。

　　更令人窒息的是——

　　「是瓦尔玛……!」

　　瓦尔玛本尊降临了。

　　这个以吞噬异种族的生命与恐惧为食，不断膨胀身躯的邪神。

　　由血肉与白骨堆砌的高大王座，肆意彰显着暴虐的疯狂。

　　他俯视着联合军，猩红逆眼在王座上闪烁着。

　　「呜…啊啊…」

　　「瓦、瓦尔玛居然…就在那里…!」

　　「明、明明现阶段…应该无法突破结界…」

　　「到底怎么…」

　　联合军的阵型因他的现身瞬间大乱。

　　端坐骸骨王座的瓦尔玛，扭曲嘴角扯出狞笑。

　　他的形态诡异得令人战栗。

　　与桃源体型相仿的躯体表面，

　　密密麻麻的嘴巴嘶吼着索求祭品，利齿咬合声咔咔作响。

　　深渊般的猩红逆眼扫视之处，

　　仅需对视便叫人陷入绝望的深渊。

　　当所有人的目光都被他吸引时——

　　咔嚓!

　　缓慢落下的巨足，

　　将俯身跪拜的信徒碾碎成肉泥。

　　荒诞至极的死亡方式反而更显恐怖。

　　却无人敢发出半点异议。

　　信徒们反而将额头更深地抵进血泊，歌颂声越发狂热。

　　诡异至极的狂热信仰将空气压得愈发沉重。

　　须臾。

　　[来吧，我的盛宴们]

　　瓦尔玛的声音轰然落下。

　　联合军们清楚听见从那张扭曲嘴角迸出的、

　　指代他们的词汇——

　　并非‘敌人’，而是‘盛宴’。

　　瓦尔玛接着用指节抵住下巴——

　　[都是不错的容颜啊...作为最后晚餐的菜品，这垂涎欲滴的表情可真是妙极]

　　他傲慢地说道，

　　[「......到底，怎么回事——?」

　　对着失神呢喃的秀郎，他投去讥讽。

　　[有什么可疑惑的?是好奇龙鳞那家伙牺牲后，我为何还能出现在此?抑或是好奇——我竟早已知晓你们会自投罗网?]

　　他咧嘴——

　　讥笑愈发浓烈。

　　[答案很简单。那家伙的牺牲...作为活祭品的力量，早就耗尽多时了]

　　[「活祭品?！」

　　[不错——为了让那份力量彻底黯淡，可是填进去不少祭品哪。结果全耗费在那里，半个都没能吃进肚子]

　　■■■■■■■■■-!

　　■■■■■-!

　　■■■■■■■-!

　　随着瓦尔玛的嘴角咧动，

　　寄生在躯体各处的血盆大口同时龇出尖牙，爆发出刺耳的笑声。

　　秀郎的双拳攥得咯咯作响。

　　「那为什么不出手-」

　　但他的话语戛然而止。

　　艾伦同样陷入沉默。

　　因为他们都知道了答案。

　　毕竟他早已历过这般情景。

　　为何不直接取人性命

　　偏要留下一线希望

　　这个解释

　　他从那位使徒口中听过

　　[呼——]

　　似乎察觉秀郎沉默的缘由

　　瓦尔玛起身向世界树迈步走去

　　每次靴跟叩响地面

　　匍匐信徒的躯体便接连爆裂

　　可那些额头抵地的人

　　始终纹丝不动

　　绝对的静止

　　令人毛骨悚然的虔诚信仰

　　浪潮般反复碾压着四周

　　直至最终

　　抵达巨树的瓦尔玛突然抚摸树干

　　焦黑表皮之下仍有生机搏动

　　他来回摩挲着比自己庞大数倍的树木

　　[这就是你们希冀的曙光吧]

　　他望着联合军露出一丝冷笑。

　　轰——!

　　猛然将巨手插入世界树主干。

　　咔嚓—咔啦啦啦——!

　　原本苟延残喘的世界树骤然膨胀。

　　砰轰轰轰轰——！

　　转瞬间爆裂成万千碎片。

　　快得令人窒息。

　　简单得近乎残忍。

　　“…….”

　　联军士兵连惊呼都卡在喉间。

　　无数双眼睛呆滞地望向虚空。

　　世界树的残骸裹挟着飓风四散飞溅。

　　曾经庇佑众生的巨木化为齑粉。

　　身旁的瓦尔玛成员露出癫狂笑容。

　　直到这时——

　　「啊…」

　　才有人从牙缝里挤出半声叹息。

　　这声叹息里浸透绝望。

　　当所有人都沉浸在瓦尔玛制造的恐怖中

　　阿尔凝视着遍地木屑

　　“……!”

　　唯有艾伦突然瞳孔收缩

　　他猛地探手入怀

　　指尖摩挲着

　　那个在口袋里尘封已久的物件





第246章. 顿悟 (3)


　　[那么，现在感觉如何?]

　　世界树的残骸正坠落向大地。

　　巨大的碎片轰鸣着砸向地面。

　　飘零的枯叶为灰烬般的大地铺上装饰。

　　细小的残骸如冰雹般散落世间。

　　希望就在眼前粉碎。

　　这赤裸的景象，将联合军推向悬崖边缘的无尽绝望。

　　绝望如瘟疫般蔓延。

　　但这，仅仅是个开始。

　　[啊，说起来还有个问题没回答。]

　　瓦尔玛身上尖锐的口器纷纷扬起讥讽的弧度。

　　他站在崩塌的世界树旁，仿佛观赏戏剧般-

　　[你们好奇我为何能出现在世界树前?答案很简单——因为你们当中出了叛徒。]

　　-咧开嘴，又抛出一个令人战栗的真相。

　　「叛、叛徒?」

　　「我们中间竟然-」

　　这句话令联合军士气再度剧烈动摇。

　　数万道目光开始相互猜疑。

　　本就脆弱的联盟裂隙不断扩大。

　　转瞬间，那道裂隙已开始崩裂。

　　对方就像是专门等着这一刻似的。

　　眨眼间，一个身影从联合军阵中撤出，疾速投向瓦尔玛阵营。

　　「简直胡扯——」

　　「呵......」

　　「疯了吧！」

　　秀郎和阿舒尔发出难以置信的嗤笑。

　　联合军士兵群里爆出阵阵呻吟。

　　站在瓦尔玛阵前的身影竟是——

　　「卡兰达......!!」

　　精灵族的女王卡兰达。

　　「为什么要背叛——!」

　　那张总是充满威仪与善意的面容，

　　此刻却浮现出前所未见的狰狞。

　　活像瓦尔玛的邪魔般噙着讥笑。

　　暴怒的秀郎厉声质问，

　　「背叛?说背叛可真奇怪。」

　　卡兰达俯视着秀郎——不，是俯视全体联合军轻蔑一笑：

　　「我从来就不属于你们联合军啊。」

　　「......难道世界树遇袭，龙鳞大人牺牲的时机——」

　　面对秀郎的追问，卡兰达闭口不答。

　　她突然转身朝向瓦尔玛阵营，干脆利落地跪伏高呼：

　　「伟大的瓦尔玛大人!别来无恙!」

　　洪亮的声音响彻战场。

　　这记背叛的致命补刀，彻底碾碎了联合军的希望。

　　精灵们眼中升腾起浓烈的敌意、背叛与绝望。

　　卡兰达却挑衅似地，将声音拔得更高。

　　「您忠实的仆从已圆满完成主上交付的使命，特来领受恩典!」

　　[哼——]

　　瓦尔玛露出似懂非懂的微笑，

　　缓步逼近卡兰达，垂眸俯视着这个匍匐的身影。

　　[哦？所有任务都完成了？]

　　「正是！我持续向您传递联合军情报，更献上了通往世界树的密径！」

　　卡兰达毫无愧色地罗列着背叛的功绩。

　　话音激起阵阵悲喜交织的悸动——

　　瓦尔玛信徒们的笑容愈发狰狞，

　　而联合军将士们只尝到铁锈般的绝望。

　　其中反应最剧烈的

　　「啊——啊啊——」

　　当属玛格丽娜。

　　也只能是她。

　　她瞪大的双瞳盛满不可置信的绝望，

　　失语的唇瓣如风中秋叶般战栗。

　　「所以——」

　　当一侧阵营迸发出狂喜时，

　　「请赐予完成使命的仆从应得之物吧!至高无上的瓦尔玛大人!」

　　另一侧阵营正被深渊吞噬。

　　局势走向极端。

　　当所有故事落幕之时。

　　目睹这一幕的瓦尔玛。

　　[哼，没错-确实如此。我曾承诺只要你完成使命就赐予永生。还记得吧]

　　「正是如此!」

　　露出一抹浅笑。

　　卡兰达因瓦尔玛的肯定而欢呼雀跃。

　　然而。

　　[但你并未完成全部使命]

　　「……啊?」

　　紧随其后的话语。

　　让卡兰达瞬间僵住了面容。

　　她脸上写满茫然不解。

　　瓦尔玛却始终挂着讥讽的冷笑。

　　[我交代的岂止这点任务?]

　　「……那、那是……」

　　[莫非忘了最后使命?那位大人——为庆贺黑暗之主的诞辰，需准备承受祝福的容器]

　　「瓦、瓦尔玛大人!正如禀报过的，我本想献上高等精灵的躯体——我女儿的躯体啊!虽竭力按您吩咐腐化其精神，好配得上诸位尊者……可那——」

　　卡兰达的声音颤抖如筛糠。

　　精灵群落中顿时溢出低沉的惊呼——

　　“…….”

　　艾伦此刻才恍然大悟。

　　终于明白为何精灵们对玛格丽娜怀有超乎理性的执念。

　　身为王之女却要屡遭此等惨事

　　所有人

　　[我知道你的苦劳。故意联络使徒诱导女儿被我们部族抓捕对吧?]

　　「是、是的!虽然出了些小差错，但我已经尽力——」

　　卡兰达扭曲着丑陋面容，仿佛在乞求体谅她的苦劳

　　俯瞰她的瓦尔玛罕见地露出凝重表情

　　紧接着

　　[好吧。我充分理解你的苦劳]

　　「感谢您——!」

　　[不过——]

　　咔嚓——!!

　　毫无迟疑地将卡兰达的躯体踩得粉碎

　　令人毛骨悚然的碎裂声中，暗红血潮浸透了灰败大地

　　瓦尔玛咧着猩红嘴角，赤足碾压着脚下残骸

　　[这终究意味着失败，不是吗]

　　卡兰达转瞬化作血肉残渣

## 　　艾伦浑身战栗

　　局势糟糕至极

　　不，比最糟更甚

　　“…….”

　　当初突破瓦尔玛激烈防线时也曾如此绝望

　　但如今境况比当时恶劣数倍

　　敌方占据的压倒性优势令人生畏

　　联合军士气跌至谷底

　　四下接连传来兵器坠地的铿锵声

　　艾伦向自己抛出质问。

　　凭借上次展现的实力，能否扭转这场战局？

　　他在心底摇了摇头。

　　眼下情形虽与当时相似，本质却已天差地别。

　　即便提振士气，面对压倒性数量的信徒仍无计可施。

　　纵使能解决所有信徒，彼方还有瓦尔玛坐镇。

　　光是亲眼目睹那个存在，就令艾伦浑身刺痒战栗——

　　散发出毛骨悚然威压的瓦尔玛。

　　换言之，此刻根本不存在逆转战局的可能。

　　不错，以现状而言——

　　「呼——」

　　艾伦吐息环视：

　　佩妮亚蹙眉编织着魔力回路，随时准备展开魔法；

　　莉奈虽面色僵硬地盯着瓦尔玛，

　　暗地却正悄然召唤普鲁托降临。

　　但二人的努力改变不了战局。

　　要想颠覆局势，需要更强大的变数。

　　“…….”

　　艾伦摩挲着怀中物品，

　　当瓦尔玛在世界树前碾碎联军的那一刻——

　　脑海中闪过一丝微弱的顿悟。

　　与其说是顿悟，不如说更像某种关键的连结。

　　将桃源给予他的谏言

　　与佩妮亚阅读典籍时泄露的情报解析串联起来的节点

　　目睹世界树崩坏的艾伦突然参透了这个关隘

　　却无法确信这真是正确的抉择

　　或许，不过是荒诞的错觉

　　又可能是愚不可及的徒劳

　　但是——

　　咕嘟——

　　即便如此，也必须放手一搏

　　“…….”

　　艾伦跨步向前疾行

　　擦过眼神空洞凝望前方的难民

　　掠过因绝望而弃械的士兵

　　穿越正强撑怒视却四肢剧颤的指挥官

　　越过被背叛与绝望吞噬的诸王

　　将所有人甩在身后——

　　一往无前

　　当他凛然矗立在联合军阵前时

　　魔力孔残存的能量如潮水般涌入躯体

　　「毋需畏惧」

　　沉声吐出的四字在战场震荡

　　不是呐喊

　　亦非嘶吼

　　绝非咆哮。

　　只是一道不带任何情绪的平静声音，裹挟着魔力波动传遍联合军阵地。

　　无数视线骤然聚焦而来。

　　区区一声呼喊便耗去三分之一的魔力。

　　但那又如何？

　　这份代价值得付出。

　　艾伦掏出从方才起就一直摩挲的物件。

　　那是颗形如微小果实的种子。

　　当他前往世界树根系时，

　　在消灭贪婪之母后，从世界树深处取得之物——

　　世界树的种子。

　　「只需信仰。」

　　再度地，

　　耗尽三分之一魔力传音的艾伦，

　　将种子洒向世界树破碎的残骸，开始构筑神格。

　　但此刻凝聚的

　　并非卡拉农的神格——

　　哗啦啦——！！

　　而是深入世界树地底时觉醒的‘最初精灵’神格。

　　四周景象顿时剧变。

　　灰败大地上冒出嫩绿新芽，

　　葱茏绿意如浪潮蔓延。

　　[第四则，苍翠神格即重生...]

　　桃源的建议声同时在脑海响起。

　　「如此便能带来胜利。」

　　艾伦最后的魔力在空气中震颤。

　　伴随着他的意志，神格被吸入种子内部——

　　啵——

　　世界树，萌芽了。

　　顷刻间完成萌发的世界树开始疯长。

　　从种子抽出嫩芽。

　　由嫩芽伸展枝条。

　　枝条化作树干。

　　树干隆起为巨木。

　　巨木终成——

　　[!!]

　　——世界之树。

　　它贪婪攫取着艾伦体内所有绿色神格。

　　墨绿的树冠以骇人速度蔓延，转眼漫过瓦尔玛族的城墙。

　　于是艾伦持有的‘最初精灵’神格，

　　与卡拉农神格不同，仿佛从未存在过般彻底消散。

　　他体内翠绿行星黯淡下去，踪迹全无。

　　艾伦虽清晰感知到这一切，却浑不在意。

　　新生的绿叶遮蔽铅灰天幕，

　　将希望注入联合军绝望的瞳孔。

　　这新生奇迹——

　　正再度涌向那个男人。

　　[!]

　　目睹此景的瓦尔玛族人本能地伸手，企图扼制世界树生长。

　　然而——

　　「普鲁托，部分解放。」

　　可惜瓦尔玛的行动

　　被从天而降的机械巨手瞬间封锁

　　他试图格开迎面袭来的巨人铁拳

　　身体却突然无法动弹

　　这一切的缘由

　　[-!]

　　源自不知何时出现的银发少女

　　及腰雪发翻飞间 少女已挡在瓦尔玛面前

　　轰隆隆——！！

　　只见她周身迸发出妖异的紫光 魔力如暴怒的紫眼般剧烈沸腾

　　在踏碎整片地砖的同时 她已朝敌人冲刺而去

　　娇小身躯凌空飞踢的刹那

　　艾伦体内

　　原本绿色行星的位置

　　已被纯白星体取代

　　那颗新生的行星疯狂膨胀

　　当艾伦毫不犹豫将其攫住时——

　　[窥见碎片之人啊 吾许你法则的权柄]

　　熟悉的耳语声骤然响起

　　虽辨不明声源 却带着宿命般的悸动

　　但此刻艾伦无暇深思 只是决然开口

　　自听闻启示那刻起 他就在酝酿这个答案

　　「独属于他一人的法则。」

　　接着，

　　「[准允。]」

　　当最后的话语掠过耳畔的刹那。

　　艾伦睁开了双眼。

　　眼前的景致虽未有异样，却能分明感受到某些事物已然蜕变。

　　世界树正绚烂盛放。

　　士兵们眼底镌刻着鲜活的希望。

　　然而需要击倒的敌人数目却未曾削减分毫。

　　但是——

　　艾伦笑了。

　　那张始终冷峻的面容上，此刻勾勒出浓烈的笑意。

　　而后

　　「逆天」

　　灰蒙蒙的天幕中，有星辰冉冉升起。





第247章. 顿悟 (4)


　　良娅初次见到瓦尔玛时，只余恐惧。

　　仅是凝望便令身躯冻结、视野煞白的

　　绝望战栗。

　　但在这般可怖中，能令她继续行动的理由有二：

　　体内沸腾着足以冲破恐惧的暴怒；

　　以及目睹艾伦疾驰的身影——那个以献祭自我为代价签下契约，誓要诛杀瓦尔玛的男人。

　　她深知艾伦所为何等壮举。

　　毕竟他将瓦尔玛粉碎的世界树，修复得完美无瑕，无人能置喙半分。

　　纵使良娅对世间万象并不精通。

　　也立刻明白这是何等惊人的壮举——

　　与自己立下契约的神明究竟拥有何等伟力，刹那间便了然于心。

　　但刚重塑世界树的艾伦，在瓦尔玛攻势下显得格外脆弱。

　　因为当敌人袭来时，他竟紧闭着双眼。

　　就在她判断连从天而降的巨型机械臂都来不及阻挡瓦尔玛的刹那。

　　她猛然绷紧足尖。

　　若在平日，根本不可能接近瓦尔玛。

　　即便身为天生神力的贵人族。

　　混在难民群中的她与恶魔的距离实在太远。

　　但那仅限于良娅还是‘普通贵人族’时的状况。

　　轰——！！

　　良娅跺碎地砖的瞬间，视野骤然变换。

　　电光石火间掠过难民与士兵，

　　下一步踏出时已擦过指挥官与国王，

　　当最后一脚踩裂地面时。

　　她已悬在瓦尔玛正下方。

　　仰头的良娅再度凝聚脚力，

　　映入眼帘的正是绝望化身——瓦尔玛那山岳般的躯体。

　　但面对这般恐怖，良娅仍咬牙坚定了意志。

　　霎时间记忆翻涌——

　　想起那个疯狂咆哮的夜晚。

　　想起自己啃食半腐同族尸体时滚落的泪。

　　等候至今的——

　　正是向瓦尔玛复仇的此刻。

　　当所有情绪与记忆奔涌而至，良娅冲破了自身极限。

　　魔力如火山般喷薄而出。

　　这种状态下哪怕稍动身形，她的躯体定然崩溃碎裂。

　　可她浑不在意——

　　轰隆隆隆隆——！！！

　　纵身如箭直刺那孽物心脏要害！

　　[区区蝼蚁......]

　　良娅的攻击虽阻了瓦尔玛动作，却未能造成实质性损伤。

　　「呃——」

　　利爪在怪物皮上抓出浅痕的刹那，巨掌已将她攥住。少女痛苦喘息着与它对望——

　　那是俯视草芥的眼神。

　　那是唤醒原始恐惧的面容。

　　「呵——」

　　可直面这样的瓦尔玛...

　　不，良娅竟勾起了嘴角。

　　她早已知晓——

　　仅凭己力根本除不掉眼前巨怪——

　　再清楚不过了。

　　所以一开始，她的目标就只有一个。

　　成功阻止瓦尔玛干扰艾伦的企图。

　　而她的目标，已然确凿无疑地达成了。

　　良娅艰难地转动视线，望向艾伦。

　　他就在那里。

　　周身缠绕着与往日截然不同的纯白光晕。

　　望着那道身影，良娅心头涌起欣喜与愧疚。

　　欣喜于艾伦必将替她向瓦尔玛讨回未竟之仇。

　　愧疚于再也无法履行与他的约定。

　　遗憾的是，良娅的身体已达极限。

　　强行透支濒临崩溃的躯体，能活到现在简直是奇迹。

　　可她依然能露出笑容。

　　因为瓦尔玛终将倒下。

　　毕竟她已赏了那家伙结结实实一击。

　　注视着面容扭曲的瓦尔玛，她嘴角噙笑阖上双眼的刹那——

　　“?”

　　奇妙的漂浮感突然袭来。

　　连被瓦尔玛钳制时的窒息感都消散无踪。

　　浑身碎裂般的剧痛也消失殆尽。

　　她挣扎着撑开沉重眼睑，最后映入眼帘的——

　　「……两、木头?」

　　「嗯。」

　　是艾伦的声音。

　　浑身缭绕纯白光晕的他，将良娅轻轻拥入怀中。

　　「谢谢你。」

　　将良娅交给走近的莉奈后，他对少女低语了些什么。

　　随即猛然转身。

　　轰!

　　瓦尔玛不知何时已闪至艾伦面前。

　　对方怒目圆睁，抬腿便朝泰然而立的艾伦横扫而去——

　　这悍然一击令众人骇然失色。

　　「危——」

　　方才还沉浸在震惊中的玛格丽娜本能地探出手臂的刹那。

　　所有人目睹了——

　　滋滋滋——！！！

　　瓦尔玛的身躯以惊人速度凝结成冰。

　　紧接着

　　「雷神型。」

　　随着低沉宣告，冻结的瓦尔玛躯干如同炮弹般激射而出。

　　砰！哗啦啦！轰——！！

　　被弹飞的冰冻躯体疯狂翻滚着碾过地面，将沿途信徒尽数碾碎时

　　「呜——啊啊啊!」

　　「救命啊——！！」

　　信徒们凄厉的惨叫响彻战场。

　　瓦尔玛的冰晶躯体重重撞上世界树残破的支柱。

　　在混乱的哀嚎声浪中

　　全体联合军的视线，再度聚焦于那个男人身上。

　　那个男人随手就将看似无人敢犯的瓦尔玛击飞。

　　与此同时，

　　呜呜呜呜——!

　　不知不觉间，灰暗的天空已被银河铺满，那是他们的神——

　　向希望献上敬畏。

## 　　灰暗天幕上点缀的璀璨光点交织成银河。

　　■■■■■■■■■■-!!!!

　　撕裂耳膜的尖叫四处回荡，

　　瓦尔玛猛踏地面，朝着艾伦发起冲锋。

　　漆黑的魔力四溅，仿佛誓要将其置于死地。

　　方才还冻结的嘴唇齐刷刷地张大了。

　　接着，

　　呜呜呜呜——！！

　　诡异地凝结的黑色魔力瞬间汇向嘴角，向全方位迸射。

　　轰——————————！！

　　这记魔力轰击连信徒都一并吞噬，俨然要抹杀周遭一切存在。

　　那分裂袭来的暴虐魔力，本是艾伦无法抵挡的。

　　纵使他魔法造诣再深，单凭自身魔力也仅能抵御其中一道。

　　没错，本该如此。

　　但现在不同了。

　　滋滋滋滋——！

　　他的术式

　　因逆天之力，使这成为可能。

　　艾伦身后浮现十道冰印，瞬息间便结成法阵。

　　看似平日惯用的六冰印结阵，却截然不同。

　　此刻十只手掌，皆凝着完全相同的印式。

　　紧接着

　　「手冰印」

　　十连结

　　「结晶，冰雪，具象，雪山之铭，盲者必至」

　　阿朗吟诵着烂熟于心的咒言

　　冰晶画戟·改

　　冰川

　　灰败天地间

　　嚓——!

　　冰川轰然降临。

　　射向联合军的神力骤然冻结

　　拦下巴瓦尔玛攻势的冰川犹不罢休，将方圆信徒尽数封入刺骨寒冰。

　　「雷神型」

　　缔造这荒诞光景的艾伦再度变印，身形倏忽消逝——

　　轰隆隆隆!!

　　化作雷电劈中巴瓦尔玛躯干

　　[呃啊啊啊-!]

　　巴瓦尔玛悬空倒飞，连挣扎都来不及

　　这刹那他仍妄图咧开无数裂口聚集神力

　　遗憾地又一次被飞来的艾伦拦截。

　　与此同时——

　　啪滋滋滋——!!!

　　暴打开始了。

　　每当耀目雷光闪动，瓦尔玛将要坠落的躯体便再度悬空。

　　令人战栗的破空声在冰川间回荡。

　　「啊——」

　　众人呆若木鸡地望着这压倒性的场面。

　　深陷绝望的联合军士兵如此。

　　双手颤抖的指挥官如此。

　　因背叛而面目狰狞的国王如此。

　　虔诚侍奉瓦尔玛的信徒如此。

　　即便面对死亡也能微笑的狂信徒亦如此。

　　所有人——

　　都只能怔怔注视着这一幕。

　　于是当——

　　[咳呃——!]

　　瓦尔玛支离破碎的躯体坠落瞬间。

　　在那不知不觉覆盖灰暗世界的银河下闪光的刹那。

　　驾驭雷霆的艾伦再度结印，半空中坠落的残躯骤然凝滞。

　　紧接着

　　噼啪—啪滋滋滋!

　　银河崩塌了——

　　原本点缀铅灰色天穹的星河，此刻如琉璃般碎成愤怒的光雨。

　　环绕艾伦周身的辉光骤然消散。

　　「呃咳——!」

　　鲜血从他口中喷涌而出。

　　这突如其来的变故谁都不曾预料。

　　可他即便呕着血，神情仍不见慌乱。

　　‘……到此为止了么’

　　他只是疲惫地叹息着，木然仰视天空中正逐渐溃散的逆天秘术反噬。

　　他所创逆天秘术的法则很简单。

　　‘将魔法法则彻底颠倒’

　　这正是逆天之术的精髓，也是艾伦独门秘术的铁则。

　　当仪式启动的刹那

　　借由魔力燃爆效应，竟能获取近乎无穷的魔力洪流。

　　但问题恰恰出在艾伦的魔核上。

　　他那渺小的魔核根本容纳不了逆天术式疯狂催生的海量魔力

　　而要维持逆天术式，又必须持续施法

　　反噬的具象化产物，此刻正高悬天际——那些星辰般的魔力结晶。

　　纯粹是粗暴堆积魔力的产物

　　数百上千颗未能成形的魔力球体不断生成，而艾伦的肉身已轻易抵达崩溃边缘。

　　艾伦在模糊的视线中眨了眨眼睛。

　　在不到一秒的时间内处理了数十次运算，他的大脑像是被灌入岩浆般灼痛难忍，

　　双眼布满血丝猩红如染。

　　嘴角正渗出发黑的鲜血。

　　过量灌注魔力与法术的身体早已超负荷运转。

　　「嘻——」

　　瓦尔玛悬停半空，扭曲着嘴角俯视艾伦。

　　毕竟猎物已达极限。

　　而他虽遭重创，

　　那些攻击还不足以危及性命。

　　「这就送你上路——!」

　　狞笑在阴影中绽开。

　　不料

　　「哧」

　　看到瓦尔玛的讥笑，艾伦竟咧开相同的弧度。

　　他真正觊觎的从来就不是对方性命。

　　早在魔力洪流奔涌之初，他就明白这些杀不死那家伙。

　　艾伦真正的目标

　　不过是重创其身、

　　禁锢其形。

　　至于最后的致命一击——

　　[!]

　　自有他人代劳。

　　瓦尔玛直觉情况有异，目光疾闪转向艾伦身后。

　　随即发现了异样。

　　是巨炮。

　　庞大到能轻易吞没整个瓦尔玛组织的

　　与世界树相连的巨炮。

　　紧接着

　　莉奈的手腕猛地朝瓦尔玛方向翻转

　　「激活」

　　伴着几不可闻的低语

　　『不要——!』

　　瓦尔玛的惨叫猛然炸响

　　■■■───────────────!!!!!!

　　纯白光芒吞噬了万物

　　连铅灰天穹也未能幸免





第248章. 顿悟 (5)


　　那道曾将一切吞噬的雪白光芒，如今正公平无私地将感官归还给茫茫雪原上所有人。

　　最先恢复的是听见呼啸风雪的听觉。

　　接着是每次呼吸都像要冻裂肺叶的刺骨寒意，以及钻入鼻腔的凛冽气息。

　　最后...是模糊晃动的视野。

　　“…….”

　　所有人只能呆滞地望向同一个方向。

　　瓦尔玛躺在那里。

　　失去躯干与右臂的残躯

　　像破布般瘫在血泊中。

　　「啊」

　　「啊——」

　　面对这难以置信的景象，喉间溢出破碎的音节。

　　联合军中响起此起彼落的抽气声。

　　瓦尔玛信徒间则弥漫着崩溃的哀嚎。

　　他们的目光如被磁石吸引般凝固。

　　直到某声撕心裂肺的尖叫——

　　「呜...呜哇啊--！」

　　某位信徒崩溃的吼叫终于打破诡谲静默。

　　那声音里浸满信仰崩塌的绝望。

　　哐啷！兵器坠地的声响中，那人盯着瓦尔玛的残躯踉跄后退。

　　「啊啊啊——!」

　　他疯狂摇头否认眼前现实，最终发出非人惨叫扭头狂奔。

　　这般狼狈的模样，实在难以将他与那屠杀异种族的瓦尔玛教信徒联系起来。

　　然而他逃窜的身影，瞬间将恐惧的瘟疫播撒到其他信徒心中。

　　「唔——」

　　「呜啊——」

　　那些曾展现坚不可摧信仰的信徒们，此刻接连松开了武器踉跄后退。

　　细小的裂纹自细微冲击处蔓延。

　　转眼间恐惧的疫病便肆虐开来。

　　「我、我们的神啊——」

　　「这不可能——」

　　声浪向四周扩散。

　　「胡说、简直是胡说八道——」

　　「打、打不赢的——绝对赢不了——」

　　此起彼伏的

　　「啊啊啊啊啊!」

　　「为什么会有这种事——!」

　　永无止境。

　　“…….”

　　这并非一场激烈的战斗。

　　也非刀悬颈项的生死关头。

　　可信徒们却以从未有过的狠劲拼命逃窜。

　　为拦截他们，直接受赐瓦尔玛之力的使徒们挺身阻拦——

　　但裂隙既生，混乱便如洪流难遏，

　　当赤色浪涛向着远方溃散时，

　　「啊——啊啊啊——」

　　绝望如潮水般淹没联合军阵营。

　　一声细微的惊叹不由自主地溜出唇间。

　　「我们…赢了?」

　　「瓦尔玛…被我们打败了?」

　　「是神…是神明赐予了我们胜利!」

　　这声惊叹转眼化作汹涌的希望，刹那间席卷了整个联合军。

　　雷鸣般的欢呼声骤然爆发。

　　战栗感在空气中蔓延。

　　联合军将士们不分种族相拥而泣，喜悦的泪水沾湿铠甲。

　　「侯爵大人您没事吧!?」

　　「……离死还差半步。不过无妨，至少腿脚还能走动。」

　　「大宗伯。」

　　「莉奈，干得好。」

　　「若非大宗伯牵制住瓦尔玛的主力，我们根本不可能完成武器充能。」

　　艾伦喉间泄出一声沉重的叹息。

　　当他踉跄着走向莉奈与佩妮亚时——

　　[咯…咯咯咯--]

　　刺耳的声响突然刺破欢庆。

　　那笑声令人毛骨悚然。

　　所有庆贺者齐刷刷望向声源处。

　　只见被斩断身躯的瓦尔玛正歪斜着爬起，扭曲的面容挤出狞笑。

　　[可惜啊…在召唤那几位大人前竟落到这般田地。不过--]

　　瓦尔玛对嘴角滑落的鲜血毫不在意，继续说着话。

　　「——我可没打算坐以待毙直接退场啊。」

　　他的右手突然伸向大腿上的裂口。

　　滋——

　　■■■■-!?

　　刺啦啦啦——！

　　■■■■■■■■■■■■■!!!!

　　猛地将裂口撕开。

　　接着。

　　深渊从撕开的裂口中喷涌而出。

　　转瞬间便吞噬了虚空，形成一个巨大的黑色圆环。

　　轰隆隆隆——！！

　　随即开始吞噬所见的一切。

　　「嘻——」

　　[送你们的礼物]

　　瓦尔玛扯出扭曲的笑容，

　　[试试能撑多久吧]

　　他将制造的黑暗深渊投向联合军，自身也被深渊吸入。

　　当那黑洞般的存在开始吞噬四周时，艾伦突然皱紧眉头——

　　「侯爵大人!」

　　生死关头，一直沉思的佩妮亚猛然抬头喊道：

　　「那东西形态虽异，本质和诡异之门相同！」

　　“……!”

　　「只是没有构成完整空间，核心机制完全一致!」

　　「如果进入那里的话——」

　　「没错，可行！但是——」

　　佩妮亚拧着眉头回望身后。

　　联合军士兵们正茫然地望着那团朝他们飞扑而来的漆黑深渊。

　　「真的能挡住吗？」

　　刹那间，艾伦心头掠过一丝疑虑。

　　但这犹豫转瞬即逝。

　　「逆天——」

　　随着咒言吟诵，他全身被纯白光辉笼罩。

　　当漫天星辰升起的瞬间，他在背脊凝出冰霜符印。

　　「手冰印·

　　十结！」

　　魔纹暴涨的寒光径直撞向深渊轨迹，却听到

　　「啧——」

　　堪堪令其下偏数尺的魔流，

　　仍在吞噬四周万物。

　　轰咔咔咔——！！

　　未及联军阵前，

　　砸落地表的深渊已碾碎岩层，

　　艾伦三人立足之处瞬间塌陷。

　　失重的身影急速坠落。

　　玛格丽娜与良娅浑身僵硬地想要动弹，

　　其他同伴亦是如此——

　　浪元与莉安惊恐地俯视着裂隙，

　　阿尔慌忙展开未丰的羽翼。

　　然而

　　「别过来!」

　　众人动作瞬间僵住，艾伦这句话像一道不可违抗的禁令。

　　他低头凝视着孩子们，瞳孔里映出他们惊恐的面容。

　　残存的逆流之力在指尖闪烁，他朝每个孩子投去诀别的目光。

　　「侯爵大人——!再不动手就晚了!等被深渊吞没连骨头都剩不下!现在!必须现在动手啊啊啊!!」

　　佩妮亚扯破嗓子的嘶吼混着下坠风声刺入耳膜。

　　「呼——」

　　他强行稳住紊乱的呼吸。

　　脑海中浮现出她曾说过的空间公式。

　　逆流魔力翻涌间，结印手势划出猩红光弧。

　　霎时，原本虚无的深渊里迸发异变——

　　紫色符文如活物般交织，几何图形精准咬合，新世界的轮廓在虚空中渐次展开。

　　「成、成功了!」

　　佩妮亚脸颊泛起兴奋的红潮，目睹紫色穹顶在头顶织就。

　　艾伦咬紧牙关，将她传授的咒文一字不差地嘶吼出来。

　　深渊随之剧变，整个空间开始浸染成妖异的紫。

　　大地隆起。

　　天幕垂落。

　　楼宇拔地而起。

　　生灵显现。

　　虽只是按佩妮亚推演的法则召唤几何图形，

　　但这创世般的壮景，令所有人震颤失语。

　　艾伦继续飞快地念动咒语，突然——

　　「侯、侯爵大人--得再快些才行，深渊范围开始缩减了！必须在力量耗尽前完成仪式！」

　　佩妮亚催促声未落，他猛地抬眼望去。

　　正如她所言，瓦尔玛投射的深渊已到强弩之末，灰暗天幕正从艾伦构筑的紫色空间裂缝间渗透进来。

　　时空如同被胡乱揉皱的绸布。

　　见此情形，艾伦诵咒速度又快三分。

　　霎时——

　　■■■■■■■■■■■■■■■■■-!!!!!!!!

　　三道刺骨尖啸同时撕裂三人耳膜。

　　他们齐齐抬头。

　　「怎、怎么可能——」

　　佩妮亚的惊叫中，苍白人影正从黢黑时空裂隙中挤出。

　　■■■■■■■■■■■-!!!

　　“……!”

　　阿鬼惨白的躯体硬生生撑开裂隙，像具被强行塞入现世的尸骸。

## 　　「荒谬...这根本违反时空法则！」

　　佩妮亚瞪圆双眼喃喃自语，像是目睹了颠覆认知的噩梦。

　　“……!”

　　同样耗尽力量操控阿加顿的莉奈，目睹阿鬼侵入重构空间时也绷紧了面容。

　　当艾伦正在结印时，他猛然意识到局势已恶化到无以复加的地步。

　　「是空壳——!」

　　「什么?」

　　佩妮亚突然大喊。

　　「那个阿鬼根本没有理智！完全感受不到意识波动！和上次见到的模样也大不相同……恐怕是被时空裂缝卷进来的残骸！」

　　艾伦强忍脑中炸裂般的疼痛维持着结印手势，目光死死锁定阿鬼。

　　那怪物撕裂正在成型的空间障壁，大半个身躯已探入时空裂隙。

　　确实如佩妮亚所言，与先前交战过的阿鬼判若两者。

　　虽然体型膨胀到夸张的程度，动作却异常迟缓。

　　尽管面容依稀可辨，但那灰白眼珠里翻滚的，只剩最原始的生存欲望。

　　「必须把它推回去！这空间本就是强行开辟的，再被它挤压进来会彻底崩溃——！」

　　「……让我来——」

　　「不行，侯爵大人!如果您此刻停止魔法运转，好不容易构建的世界会再度崩塌!那样一切就完了!我们再也回不到原本的时间线了!」

　　佩妮亚立即重新催动魔法。

　　但她的脸色很是难看。

　　她早已心知肚明——

　　以自己的力量，根本不可能驱逐那个已突破半数的怪物。

　　艾伦在瞬息间陷入挣扎。

　　由于持续运转逆天之力，他的大脑已处于超负荷状态。

　　其实早已到达极限。

　　可他还藏着最后一招。

　　眼下确实存在既能保全空间结界，又能驱逐阿鬼的方法。

　　令他迟疑的正是代价——

　　艾伦的肉体已然濒临崩溃。

　　若再强行动用力量，虽能险中求生，

　　但必定留下永久性损伤。

　　犹豫不过转瞬。

　　「呼——」

　　艾伦作出决断。

　　正要开口的刹那——

　　「大宗师，让我来试试吧。」

　　莉奈沉静的声音突然响起。

　　「现在的你做不到。」

　　艾伦斩钉截铁地驳回。

　　若是她全盛时期或许还有可能。

　　但现在还不是时候。

　　就连她勉强召唤出的普鲁托也来不及施展。

　　刚获得的阿加顿之力同样无法启用。

　　但面对艾伦的阻拦，莉奈只是浮起平静的微笑。

　　「别担心，义父。我自有办法。」

　　她旋身越过结印中的艾伦，

　　背对正撕裂空间入侵的阿鬼——

　　咔嚓嚓——！！

　　无数黄金冠冕骤然向四周激射。

　　飞溅的金冠划出紊乱魔法阵纹路，

　　在两人之间筑起璀璨屏障。

　　旁观的佩妮亚突然瞪大眼睛：

　　「莉奈大人!这是断界阵和封印阵的组合啊!」

　　察觉到法阵真面目时她惊呼出声。

　　「……莉奈，你——!」

　　艾伦瞳孔猛然收缩的刹那，

　　少女却对他轻声呢喃：

　　「……真好啊。」

　　「什么……?」

　　「终于看到义父为我露出这样的表情。」

　　她忽然绽开释然的笑容。

　　「老实说——我其实一直嫉妒着雪狼呢。」

　　黄金冠冕构筑的魔法阵疯狂扩张，

　　层层叠叠的光幕将二人所处的空间彻底隔绝。

　　「住手，莉奈。」

　　「别担心，大祭司阁下。我并非坠落时空裂隙——瓦尔玛的力量早已枯竭，等待我的不过是世界树的地底根系。」

　　黄金冠构筑的结界屏障漫过莉奈的脚尖，空间断层在她脚下发出琉璃碎裂的脆响。

　　「无须你舍命相殉。」

　　「不，必须由我来。那家伙不会坠入时空裂缝，定会往外爬，我得牢牢抓住才行。」

　　黄金冠遮住了莉奈的膝盖。

　　「我，不愿牺牲家人。」

　　「这样啊。」

　　「没错，所以——」

　　「正是如此。」

　　黄金冠掩上莉奈的腰肢。

　　「你说……什么?」

　　「教父大人。我也不愿看到家人为我牺牲，尤其是您——您比任何人都更像我独一无二的家人。况且……」

　　黄金冠缓缓下移，遮住莉奈起伏的胸线。

　　「倒不如说，这正合我意。」

　　「……为何?」

　　「因为——正如我时时刻刻念着教父大人那般——」

　　黄金冠掠过锁骨凹陷处时，缎带发出细碎的窸窣声。

　　莉奈绽开纯净无瑕的笑靥，眼中不见半分迟疑。

　　「——我也想成为教父大人特别的那个人呀。」

　　她轻声呢喃道。

　　「我们终会重逢。封印阵内时光凝滞，所以——」

　　话音未落。

　　「纵使数百年流逝——」

　　黄金冠彻底割裂空间的刹那。

　　「——我都会等你。」

　　直到您，找到我为止。

　　随着她最后的呢喃。

　　……残缺的紫罗兰世界，终臻圆满。





第249章. ……这是怎么回事? (1)


　　「……呵。」

　　黄金冠已将空间完全隔绝。

　　镌刻四周的魔法阵骤然启动，他仰望着灰穹之上倾轧而来的暗影。

　　莉奈忽然忆起往昔。

　　记忆的起点总是那座小木屋。

　　推门而入的温暖光景永远在目：

　　灶台旁烹饪的母亲、

　　书桌前与她温柔絮语的父亲、

　　还有绕着桌椅追逐嬉闹，叽叽喳喳的三个孩子。

　　纵使十年光阴荏苒，这段记忆从未褪色。

　　不，每次回想时，画面反而愈发鲜活。

　　倏然耳畔响起清脆童声：

　　‘妈妈！爸爸！姐姐说有个只有我能知道的秘密——猜猜是什么！?’

　　莉奈面前，一个娇小的女孩咯咯笑着，个头还不及她的腰际。

　　少女欢快地蠕动着樱桃小嘴叽叽喳喳——

　　不，昔日的莉奈曾将某个古怪女人说的话转述给父母。

　　以此为界。

　　记忆再度浮现出莉奈梦中常见的场景。

　　喉头撕裂的女尸与

　　手脚扭曲变形的男尸。

　　还有三个孩子——每个孔窍都喷涌着鲜血，生机尽失的模样赤裸裸地

　　那是她亲手造就的罪孽。

　　因无知酿成的惨剧深深烙进她的视网膜。

　　“…….”

　　接着涌上心头的是'那时'的事。

　　被教父赐予力量后，在不知不觉滋长的傲慢中遇见的

　　……那个让她主动舍弃珍宝的埃米尔。

　　那场相遇里，莉奈终究什么也没能做到。

　　当时的战斗中也只是单方面接受援助。

　　既无法守护任何事物，只会索取帮助的存在。

　　若失去庇护就注定一无所有的存在。

　　毫无价值的存在。

　　无价值(无价値)

　　这便是莉奈对自己的最终判决。

　　正因如此，她反而欣喜于此刻的处境。

　　这个从未守护过任何人的女子，此刻终于完成了守护。

　　守护了她生命中最珍视的存在。

　　那个将被无知践踏一切的她唤侯爵人的身影。

　　她最珍视之人。

　　“…….”

　　莉奈转过视线。

　　封印另一侧浮现出与她同被困住的阿鬼轮廓。

　　那具连一滴理性都不存的躯体。

　　却燃烧着无可辩驳的鲜明贪欲权能。

　　历经数百年光阴炼化的力量就在彼端流淌。

　　远不止如此。

　　莉奈已然攫获至宝。

　　成为她心念之人眼中珍宝的契机。

　　或许会有人讥讽她愚钝。

　　认定她终将遭利用后被弃若敝履。

　　可任凭他人如何窃窃私语。

　　莉奈唇畔绽放的笑靥永不褪色。

　　她深谙教父大人秉性。

　　那位生性温柔的男性。

　　见不得旁人受半点伤痛。

　　纵占尽先机也学不会自私为何物。

　　即便自认行事利己。

　　任谁都看得出他在为他人奔走。

　　正因如此，莉奈方能确信——

　　当脱离此方天地时，她必将成为艾伦心中无可替代的存在。

　　「……七百年。」

　　漫长岁月。

　　真的，漫长到难以计数的时光。

　　可是，即便如此也无妨。

　　若为获取守护珍视之人的力量——

　　若为在大叔心底占据一席之地——

　　这段岁月根本不算漫长。

　　莉奈抿唇浅笑，在脑海图书馆中翻开典籍。

　　待办事项堆积如山。

## 　　自艾伦——

　　不，自那位被精灵族称为复苏世界树的‘最初精灵’

　　被其他异族尊为‘天尊’的他消失后，已过一月。

　　在他消灭被称为‘黑蚀’的瓦尔玛之后

　　世界开始急速回归正轨。

　　掠夺阳光的铅灰色天空，不知不觉已染上煦暖金辉；

　　曾经焦黑腥臭的大地，恍如隔世般吐露清新泥香。

　　万物都在渐次复苏。

　　其中最快恢复生机的，正是精灵领地格雷尼夫的中心——

　　世界树所在之处。

　　“…….”

　　四名来自不同种族的男女，正沉默跪倒在树下的石碑前。

　　「抽噎——」

　　有人潸然泪下

　　“…….”

　　有人静默不语

　　“…….”

　　有人面如死灰之际——

　　尽管流露着各自不同的情绪，他们仍共享着同一种感受。

　　方才还沉默不语的逆眼少年忽然起身，扭转了身形。

　　「去哪儿?」

　　抽泣的少女——不，龙族少女出声询问。

　　少年以超脱年龄的沉郁神情开口。

　　「变强。」

　　「为什么?」

　　「为了复仇。」

　　「……向谁?」

　　「那个白毛。」

　　少年眼底翻涌着浓稠的怒意——

　　「兄长本可以活着，我亲眼看见他从地底最深处生还。要不是那个来历不明的白毛突然出现……」

　　他咬得牙关作响。

　　「所以就算踏破三界，我也要和姐姐一起宰了他。为恩人——为兄长报仇……无论耗费多少年。」

　　发下血誓的浪元

　　「即便违背兄长的遗言。」

　　说完便转身朝着妹妹等候的方向迈步离去。

　　待浪元身影彻底消失后

　　余下众人也陆续起身。

　　「……神明嘱咐过，若有天那个叫艾利班的家伙求助，要全力相助。为此我必须变强。等那一刻来临——」

　　莉安喃喃自语着消失在林间。

　　「我——呜——」

　　不停抽泣的黑龙眼眶蓄满泪水，最终步履蹒跚地挪动脚步。

　　最后留在原地的

　　“…….”

　　是良娅。

　　众人早已离去，只余一片沉寂。

　　可良娅仍纹丝不动地站在世界树前，凝视着那座墓碑。

　　接着

　　「我…不信。」

　　她喃喃低语

　　声音细若蚊呐

　　微弱到无人能闻。

　　但

　　「首领…没有死。」

　　话语里透着不容置疑的坚定。

　　别人或许没察觉，可她看得分明——

　　最后的刹那

　　首领并非被瓦尔玛的深渊吞噬。

　　那道紫光

　　伴着紫色光芒的奇异力量，让他消失而非死亡。

　　众人都不相信，但良娅坚信自己的眼睛。

　　正因如此

　　她想起艾伦最后的嘱托。

　　那个随他坠落时，突然在脑海中回响的声音：

　　‘要活得堂堂正正。’

　　良娅将双拳攥得发颤。

　　从此刻起，这将成为良娅生命的目标。

　　它将证明她存在的意义。

　　必须如此。

　　因为首领还活着。

　　终有一日会回到她身边。

　　所以为了那一刻——

　　“…….”

　　为了能被首领认可，证明自己活得正直。

　　……为了能再见到那张面容。

　　她决定活下去。

　　……当吞噬同族的贵人族离开格雷尼夫时，天边已泛起迟暮的晨光。

　　就在此刻。

　　“…….”

　　格雷尼夫王国境内。

　　身为高等精灵最后的幸存者。

　　也是唯一未被诅咒的精灵，玛格丽娜正怔怔凝视着书桌下的戒指。

　　那枚没有任何纹饰、朴素至极的指环。

　　可她仍无法移开视线的缘由——

　　正是清楚记得这是艾伦……不，是兄长曾经佩戴过的戒指。

　　‘为什么它会……’

　　玛格丽娜恍惚忆起方才

　　乘坐马车返回王城时，戒指突然弹进车厢的瞬间。

　　‘……蓝眼睛的男人。’

　　她慌忙望向车外，纷乱人群晃花了眼睛。

　　却在攒动的人海里一眼辨认出

　　将戒指投入马车的身影。

　　‘……那人究竟是谁。’

　　虽然全身都被裹得严严实实，但她分明看见了。

　　那双鲜明的蓝眸直直凝视着自己，随后便消失无踪。

　　到底是谁呢。

　　她冥思苦想，却始终得不到答案。

　　记忆里根本找不到拥有如此深邃蓝瞳的人。

　　“…….”

　　玛格丽娜静静拾起那枚戒指。

　　反复确认后，这确实是兄长佩戴过的那枚戒指。

　　‘莫非兄长还活着……?’

　　心底不可抑制地涌起一丝希望。

　　但她很快将这缕希望深埋心底。

　　因为她亲眼目睹。

　　最初的精灵——

　　……她的兄长在地底深处掩护联合军，最终迎来终结的时刻。

　　玛格丽娜神情阴郁地攥紧桌上的戒指，忽然想起兄长临终时的话语。

　　「你一定能带领精灵们走下去。」

　　直到生命尽头都在为她着想的叮咛。

　　回忆着那个声音，玛格丽娜默默立下誓言。

　　要遵循他的嘱托。

　　依照他的遗愿，引领精灵族——

　　成为女王。

　　她在心底将那决心刻了一遍又一遍。

　　就在此刻。

　　瓦尔玛陨落处碎裂的世界树旁。

　　一个身影正静默地凝视着瓦尔玛尸首曾经停留之处。

　　那双如墨般漆黑的眼眸，

　　注视着瓦尔玛迎接死亡的巨大坑洞的身影——

　　不，曾是瓦尔玛使徒的那个男人。

　　嘴角——

　　不自觉地扯出一抹冷笑。

　　即便他长久信奉的、拥有压倒性力量的神明已然陨落。

　　即便万千信徒正陷入绝望。

　　他却不为所动。

　　不，根本无需绝望。

　　因为比瓦尔玛更值得虔诚信仰的存在已然降临。

　　“…….”

　　男人脑海中浮现出

　　那位将世界染成冰川、在铅灰天幕挥洒银河的神明。

　　令信仰强者的自己

　　不得不背弃对瓦尔玛信仰的至高存在。

　　他缓缓昂首

　　「……礼赞吧——」

　　寂静中，俯身叩拜。

　　残缺的黑色犄角

　　在夜空中若隐若现。

## 　　「现在，终于完整了……」

　　「呼……」

　　听着佩妮亚小心翼翼的试探，瘫倒在地的艾伦只是怔怔望着紫色天际。

　　这世界已恢复成他坠落前的模样。

　　「现在就得出去吗?」

　　「不必，封印已经稳固了。只要我们不主动干扰，短期内不会出现波动。」

　　「……那先歇会儿。」

　　艾伦重重呼出一口浊气。

　　他烦躁地抓挠着头发，指关节都发了白。

　　全是因莉奈而起。

　　记忆突然闪回格雷尼夫——

　　那个本不该出现贪婪母体的地方，当时浮现的疑窦此刻再度翻涌。

　　‘……原来如此’

　　刚歇半刻，艾伦又猛地撑起身子。

　　必须解除莉奈的封印。

　　倏地他表情凝固了。

　　因为——

　　‘……戒指去哪了?’

　　本该戴在手上的誓约戒指竟不翼而飞。

　　‘我分明没摘下过’

　　当务之急是先离开这里。

　　艾伦转向佩妮亚时，

　　「即刻动身。」

　　「啊、是！」

　　佩妮亚答得飞快，像是察觉到他濒临爆发的情绪。

　　两人朝门外走去时，艾伦脑海中清晰浮现最后场景：

　　孩子们哭喊着要救他，

　　而他耗尽魔力留下的最后一句话——

　　‘……但愿能顺利传达吧。’

　　他逐一回忆着孩子们的面容，最后停留在莉安的身影上。

　　‘起初没能认出来——’

　　随着朝夕相处，终于知晓她真名正是历史女神赫斯托利亚。

　　识破身份那刻，他早已为她准备了特别的留言。

　　往事如走马灯流转。

　　艾伦突然扭头问佩妮亚：

　　「我们被炸飞时，是回到了这个时间点?」

　　「嗯——按我的推算确实如此。」

　　推门而出的刹那，视野陡然映入——

　　「……好家伙，连句完整遗言都不给留，这像话吗……」

　　身着黑铠的埃文正背对他们。

　　玄铁铠甲泛着冷光。

　　他肃立于古典棺椁前，浑身浸透压人的哀戚。

　　周遭人群低声啜泣，垂首默哀。

　　以阿尔蒂亚公爵与杰诺尼亚伯爵为首，贵族们列队屏息。

　　棺木旁刘万周身溢着圣光，正喃喃诵经。

　　“…….”

　　莫名地。

　　这庄重氛围让人不敢惊扰……

　　艾伦瞬间僵成冰雕。

　　紧跟其后的佩妮亚看清状况，眼珠滴溜转了一圈。

　　就这样

　　「……不过总要活下去的。承蒙款待了，侯爵大人……您留给我的钱……我会好好花的。」

　　艾伦提及那笔从未转交(?)的款项时

　　埃文凄然一笑的刹那刚转过身

　　“…….”

　　正与艾伦四目相对

　　“???”

　　埃文的瞳孔骤然放大

　　可他还没来得及反应

　　「……佩妮亚。虽然没大没小的，到底是个讲义气的朋友。」

　　「……虽说没规矩得过分，总归算个不错的友人……」

　　「是啊」

　　「……好…朋…友……么?」

　　魔法师们围着艾伦棺椁旁另一具棺木的议论声中

　　「这他妈什么话?」

　　佩妮亚猛地翻个白眼，喉头咯噔一响蹦出这句

　　霎时所有视线齐刷刷刺来

　　““???””

　　原本庄重沉痛的肃穆氛围转瞬——

　　““……?????””

　　被困惑的静默撕得粉碎

　　……艾伦此刻才真切体会到何为窒息般的压迫





第250章. ……这是怎么回事? (2)


　　令人窒息的茫然静默笼罩着艾伦与佩妮亚

　　佩妮亚不自觉地又开始转动眼珠

　　艾伦同样沉默不语。

　　并非刻意为之，纯粹是不知道该说什么好。

　　虽脱离怪门未久，但也不至于毫无眼力见。

　　艾伦轻易就看出了此地的蹊跷。

　　……不，事实上任谁都能察觉。

　　“…….”

　　他转头望向埃文身后并排陈列的三具棺木。

　　每具棺盖上分别摆放着艾伦、佩妮亚和莉奈的肖像画。

　　在这令人窒息的氛围中，众人噤若寒蝉。

　　「……侯爵大人????」

　　埃文难以置信的呼唤声打破寂静。

　　艾伦略作沉吟。

　　「……久违了。」

　　他简短致意。

　　……穿越时空归来的第一句话，竟是这般生硬的问候。

##此 韩 漫 由 灰 大 狼 漢 化 　　灵堂内因二人的突然现身而弥漫着诡异气息。

　　不过这微妙气氛并未持续太久。

　　「……虽欣喜若狂，但请容许我们即刻行动。」

　　「我也松了口气。正愁如何应对，现在操控卡尔帕应该容易多了。」

　　「……给你们添麻烦了。」

　　「不，您能回来已是万幸——若伯爵大人当真就此长眠，事情就棘手了……真的。」

　　「那么，详情改日再单独向您请教。」

　　阿尔蒂亚公爵与杰诺尼亚伯爵留下庆幸之辞便匆匆离去。

　　「兄长大人……」

　　「久违了，圣者大人。」

　　「真的...真的太好了，兄长大人。」

　　随后罗萨里奥的圣者刘万热泪盈眶地死死盯着艾伦。

　　艾伦面无表情地挠了挠头，透着一丝尴尬。

　　「没想到给您添了这么多麻烦。」

　　「千万别这么说。您能归来比什么都重要。真的...简直是奇迹。」

　　刘万连连点头紧握他的手，仿佛要确认这非是幻觉。

　　艾伦神情微妙起来。

　　他早知这位圣者自前次相遇便暗中相助甚多。

　　却未料对方竟会为他的死讯悲痛至此。

　　意外之外更生困惑。

　　「兄长大人请先稍作休憩。外伤已粗略处理过。」

　　刘万替艾伦疗伤后暂离营帐。

　　旋踵之间。

　　「当真是伯爵大人……?」

　　埃文刚才还像见了鬼似的呆望着艾伦，这时突然开口问道。

　　「怎么，我看着像冒牌货吗?」

　　「......不，只是难以置信。您明明和那个怪物一起消失了，这到底是怎么回事?」

　　艾伦正琢磨该如何解释，决定先反客为主。

　　「我的事等咱俩独处时再说，人多耳杂的场合不合适。倒是现在——过去多久了?」

　　他望着远处正与塞拉伊姆·米卡尔多热切交谈的佩妮亚问道。

　　埃文虽然满肚子疑问，还是先回答了问题。

　　「已经三个月了。」

　　「......三个月?」

　　「是的。」

　　「整整三个月?」

　　「没错，三个月音讯全无，就像人间蒸发了一样！」

　　未曾预料的时间跨度。

　　艾伦默默计算着在过去度过的光阴。

　　‘粗略估算倒是差不多。过去和现在的时间流速竟是1:1?不，这也有些蹊跷......’

　　如果他对佩妮亚那番话的理解没错的话——

　　原本艾伦应该回到三个月前的过去，也就是刚被阿鬼吞噬的那个时间点。

　　佩妮亚记住的，是当时那道诡异的符文。

　　‘不论如何，既然回归的时间误差不算太大，应该无碍。’

　　万一是回到两三年后而非一两个月后，局面恐怕会棘手得多。

　　艾伦刚为这份庆幸轻舒一口气——

　　‘那么首要之事，该是前往格雷尼夫。’

　　他摩挲着下巴思忖，眼前浮现莉奈的身影。

　　此刻埃文像是候了多时，突然发问：

　　「侯爵大人，莉奈小姐去哪儿了?」

　　「正要接她回来。」

　　「……接她？」

　　「嗯。」

　　「她没和您一起进入异界吗?」

　　「……说来话长。」

　　埃文困惑的神情渐变成抓心挠肝的好奇。

　　最终却只认命般点了点头。

　　「不过真庆幸您及时回归，这下能避免天下大乱了。」

　　「……大乱？」

　　“?”

　　“?”

　　「啊，您当然不知情。」

　　埃文拳击掌心发出脆响，艾伦蹙眉的瞬间——

　　「这三个月您不在时，发生了许多事。」

　　「……且细说。」

　　「首先，殖民地和阿什塔隆已经剑拔弩张了。」

　　“……?”

　　「啊，卡利班和阿什塔隆也处在开战边缘。」

　　“……??”

　　「呃还有——拉克萨斯也闹着要和阿什塔隆开战……不过阿什塔隆只是在单方面挨揍罢了。」

　　埃文汇报的事态完全出乎意料。

　　‘……在迷幻之地时，联合王国从未起过内讧啊?’

　　苦思冥想的艾伦突然想起埃文最初说的话。

　　‘不过幸好您回来了，侯爵大人。再晚些怕是要天下大乱了。’

　　那语气仿佛在暗示——这场骚乱正是因他而起。

　　艾伦心头一跳，试探着追问。

　　「……该不会……你刚才说的这些……」

　　「没错，正如您所料，都是因为您突然失踪引发的。」

　　“???”

　　这荒谬的结论令艾伦瞠目结舌。

　　他无意识用食指指向自己，声音都变了调。

　　「……因为我?」

　　「是的，全赖侯爵大人。」

　　「……当真?」

　　「千真万确。要是您没回来——全面战争早就爆发了……」

　　埃文斩钉截铁地竖起三根手指：「不，该说是150%的概率。」

　　悬在半空的手指僵住，艾伦缓缓抬手捂住脑袋，指节都泛了白。

　　无论怎么想，都完全无法理解事情为何会如此发展。

　　而且。

　　「啊，您还得立刻检查下雪狼的状态吧?她现在……情况有点不对劲。」

　　新增的消息——

　　‘……这到底怎么回事？？？’

　　艾伦的思绪越发混乱了。

## 　　‘龙’估摸着终结将近，缓缓抬起了头颅。

　　视野中映现出兽人的身影。

　　那泛着金芒的发丝。

　　再过不久便会彻底被它吞噬，成为大业小小祭品的兽人，此刻就在那里。

　　没想到事情竟会这样发展。

　　在兽人无法察觉的幽暗深渊里，那个存在暗自思忖。

　　其实最初使徒陨落时，它曾毫不犹豫想要舍弃这具兽人身躯。

　　诚然这副躯壳极具魅力。

　　是最适合神降的完美容器。

　　也定然能最大程度承载它的权能。

　　换言之，绝对是成就大业的最佳祭品。

　　但即便如此，它当时决意放弃的理由——

　　只因无法侵占她的‘心’。

　　它们本需啃噬破碎的精神，才能逐步夺舍身躯。

　　然而本应因使徒而崩溃的她，精神却岿然不动。

　　……反倒是她的意志坚如磐石，傲慢连一丝缝隙都找不到。

　　加之它又折损了使徒，

　　曾想过放弃兽人另觅附身容器。

　　至少在不久之前还是这般盘算。

　　它在无底深渊中窥探着兽人的精神世界。

　　那道意识明明已摇摇欲坠，仿佛再多几句低语就会土崩瓦解。

　　‘龙’全然无法理解兽人为何产生如此剧变。

　　上次还寻不见半分破绽的铜墙铁壁，

　　如今即便它未加干涉，竟也开始自行崩塌。

　　宛如随时间凋零的花瓣，悄无声息地分崩离析。

　　所以龙暂且按捺弃用心思，继续观察少女的躯壳，

　　终于在近日有所斩获。

　　它已能将部分力量渡入兽人体内，

　　这正意味着——最佳附身时机将至。

　　龙欣喜若狂地凝视着她逐渐被深渊浸染的意识，

　　直至今日时机成熟，

　　[孩子——不想要更多力量吗?]

　　对着兽人发出诱惑的低吟。

　　在龙看来，兽人的精神已经到了最适合降临的绝佳时机。

　　那灵魂已经扭曲到无需再掩饰观望的地步。

　　「……不需要。」

　　[为何说不要?你难道不想复仇吗?]

　　「……复仇?」

　　[没错，向这个把你变成这样的世界——向那些杀害你挚爱的家伙们复仇，你难道不愿吗？]

　　兽人的瞳孔剧烈颤抖着。

　　龙望着这幅景象，咧开腥臭的嘴角。

　　它早已知晓。

　　只要提及'重要之物'，眼前这存在的意识就会剧烈动摇。

　　上次不就是靠提起珍视之物，才没能让她交出力量么。

　　想起这个操控兽人的致命弱点，它执着地低语着。

　　「……已经，报过仇了。」

　　[复仇永无止境。]

　　「……为什么?」

　　[若是当初那些家伙没害死你的挚爱，这一切本不会发生，不是吗?]

　　「别的…人们?」

　　[正是其他所有人——那些连重要之物都守护不了的废物，本就该为此赎罪。]

　　甜蜜如蜜糖的蛊惑。

　　……邪恶如毒液的絮语。

　　此刻连眼角都开始抽搐的兽人。

　　确认火候已到，龙毫不犹豫地从深渊中爬出，在兽人——

　　在雪狼面前显出了实体。

　　每次具现化都需要漫长的冷却时间，巨龙却异常笃定。

　　此时此刻正是降临的最佳时机。

　　[来吧，让我助你一臂之力。只要接纳我，就能杀光他们——那些连你珍视之物都保护不了的——]

　　黑影毫不犹豫地显形，咧开沾满血腥的嘴角正欲开——

　　「雪狼大人!!」

　　——声音戛然而止。

　　[…….]

　　被打断的巨龙不悦地皱眉，很快又扯出狰狞笑容。

　　即便出现搅局者，雪狼的视线仍牢牢锁在它身上。

　　当巨龙再度启齿时——

　　「侯爵大人...侯爵大人还活着!!!」

　　“!”

　　踹门而入的少女带着哭腔呐喊。

　　原本死气沉沉的雪狼瞳孔骤然收缩，眼底重新泛起碎金般的光芒。

　　灰暗的金鞍纹章突然迸发璀璨流光。

　　耷拉的尾巴轻轻摇晃，

　　垂落的耳尖猛然竖立。

　　「...当真?」

　　「千真万确!大人正往这边赶来!」

　　听到少女二次确认，

　　雪狼不可置信地瞪大双眼。

　　此刻巨龙终于察觉——

　　原本沉溺深渊的雪狼意识，

　　正以离谱的速度急速重构。

　　[慢、慢着!那是骗人的!那些话只是为了骗你——]

　　龙慌忙想要喊出声来

　　「恩师啊啊啊啊——!!!!」

　　不等他组织好语言——

　　哗啷——!

　　雪狼已撞碎窗户冲了出去……

　　[…….]

　　不久后，孤身留下的龙怔怔望着破碎的窗框

　　[……????]

　　露出一片茫然之色

　　[……搞什么]

　　唯独沙哑的呜咽声在室内回荡





第251章. ……这是怎么回事? (3)


　　艾伦刚抵达殖民地就看见——

　　哐𨱍𨱍!

　　「恩师啊啊啊——!」

　　「……雪狼?」

　　少女不由分说扑进他怀里

　　因她伤势未愈，详细叙话暂且搁置

　　准确来说在抵达前——

　　雪狼就撞烂马车冲来抱住了艾伦

　　安抚啜泣的少女不知过了多久

　　「……冷静些了?」

　　「嗯……」

　　望着肿眼泡却挤出笑容点头的雪狼

　　艾伦心头暖意翻涌的同时也沉重起来

　　他忽然意识到，自己是否让人过于担忧了。

　　于是像往常相见时那样，艾伦轻轻揉了揉雪狼毛茸茸的双耳。

　　雪狼发出享受的呜咽，将脑袋更深地埋进艾伦掌心。

　　安抚间，艾伦的目光不自觉飘向窗外。

　　方才雪狼那记热情的欢迎礼(?)直接掀飞了车厢顶棚，此刻凉风鱼贯而入。

　　正当他感受穿堂风抚过后颈时——

　　「老师。」

　　「您怎么了?」

　　「是谁伤了您?」

　　原本嬉笑的雪狼突然僵住，指尖颤抖着掠过艾伦全身缠绕的绷带。

　　「……发生了很多事。」

　　他只能含糊其辞。

　　这些伤痕多半并非他人所赐，

　　而是强行催动逆天术式留下的代价。

　　逆天术式本质是颠覆魔力循环法则，将体内魔力逼至归零的禁术。

　　但艾伦低估了魔力再生速度——

　　术式榨取魔力的狂暴之势，瞬间超越了他操控魔力的极限。

　　先前能与瓦尔玛鏖战数分钟，

　　全凭当时重获的‘太古精灵神格’支撑着肉体超速再生。

　　换句话说，如果艾伦没有那种神格。

　　恐怕刚启动逆天术式，身体就会当场爆裂。

　　‘……说实话即便有神格支撑，持续向外导出魔力也差点要了我的命。’

　　残留的伤痕大多是未及释放的魔力从体内强行喷发时造成的。

　　当然比起初现时，创口已然缩小到微不可察的程度。

　　但归根结底，要想真正驾驭'逆天'术式，艾伦还有诸多课题需要攻克。

　　‘精灵神格的重生效果终究存在极限。’

　　他想起与瓦尔玛的那场恶战。

　　起初神格总能快速修复他的躯体。

　　可随着时间推移，再生的速度越来越迟缓。

　　‘……明明注入的神格能量是相当的——’

　　这些被暂时搁置的疑惑，

　　此刻突然如潮水般涌来，令他一时失神。

　　「谁干的?」

　　清冷声线斩断了思绪链条。

　　艾伦低头看去，发现雪狼正用与方才截然不同的冰冷表情仰视着他。

　　「回答我，恩师?」

　　那嗓音依旧如常。

　　竖起的双耳也一如既往。

　　唯有眼神变了。

　　在浮肿的眼皮间，那双曾灿若鎏金的眸子。

　　此刻却如熄灭的炭火般黯淡。

　　「告诉我，是谁干的。」

　　她再度追问。

　　“…….”

　　艾伦感到某种难以名状的压迫感。

　　‘……雪狼原来有这样的气场?’

　　这般危险的气息，似乎还是头回领教。

　　他慌忙拭去冷汗，揉了揉她的银发。

　　「别担心，真没人欺负我。」

　　「……当真?」

　　「嗯，只是回归途中出了点岔子，别往心里去。」

　　「那就好。」

　　见鎏金瞳重现熟悉的光彩，艾伦悄悄舒了口气。

　　雪狼却突然凝视着他。

　　「可是恩师。」

　　「怎么了?」

　　「要是有人动您，必须告诉我?」

　　她拽紧他的衣角说道。

　　艾伦读懂了那对金眸里的担忧。

　　「好。」

　　他毫不犹豫地点头。

## 　　整整六个小时后，夜幕已然低垂。

　　艾伦一行人终于抵达了殖民地。

　　「那明日再会吧，兄弟。看您疲惫不堪，今晚请好好休息。我会把烦心事都料理妥当。」

　　「有劳您费心了。」

　　「您言重了，兄弟。」

　　刘万施礼告退后先行离去。

　　「侯爵大人!」

　　「佩妮亚。」

　　「我也要暂时离开一天!突然有些私事要处理!」

　　「私事?」

　　「是的，想和塔主大人详谈些往事。」

　　佩妮亚踩着雀跃的碎步前来禀报，眼里闪着期待的光。

　　想必是要与塞拉伊姆追忆前尘。

　　艾伦当即颔首。

　　「准了。」

　　「太好啦!明日定来请安!」

　　获得首肯的佩妮亚转眼便跑得没影。

　　‘……不过这种事何必特地请示?’

　　虽心存疑惑，艾伦仍朝雪狼暂居的公会会馆走去。

　　就在踏进会馆大门的刹那。

　　「恭迎大驾!」

　　「侯爵大人万安!」

　　黄金鬃毛族的欢呼声如浪潮涌来。

　　「您来得正好!」

　　「啊!您来得正好!」

　　「真的!千真万确!您能来实在太好了!」

　　“……?”

　　……这般热烈的欢迎阵仗

　　更甚者。

　　「侯爵大人!」

　　「……是莱姆么?」

　　「对对!就是我呀!您还记得我!欢迎回来!有没有受伤?」

　　「唔，倒是没什么大碍。」

　　「那真是天大的好消息!」

　　莱姆眼眶泛泪的模样，仿佛艾伦的现身就是天赐恩典，反倒惹得当事人一头雾水。

　　往来黄金鬃毛族多次

　　却从未受过这般夸张的礼遇

　　往日顶多循例问礼

　　‘……莫非我无意间引发了时间线变动?’

　　这荒唐念头刚浮现

　　艾伦便即刻知晓了众人亢奋的缘由

　　「……雪狼她?」

　　「可不是！当初听说侯爵遇难的谣言时，哎呦喂——大家可都炸了锅。那会儿我们见人就亮獠牙。」

　　埃文交叉双臂打了个寒战，仿佛现在回想仍会后怕

　　「总之，您这王者归来，大伙儿自然要敲锣打鼓庆贺。」

　　直到这时，他才隐约察觉到事情的大致脉络。

　　艾伦回想起黄金鬃族先前的模样。

　　那些如释重负般齐声叹息的身影。

　　‘……竟到如此地步?’

　　艾伦露出微妙的神情。

　　毕竟此前所见皆是鲜活灵动的姿态，

　　实在难以想象雪狼充满恶意的模样。

　　可埃文根本没有欺瞒的理由，

　　‘对对！就是莱姆！您能来真是太好了！身上可有伤处?’

　　那飒爽的莱姆不正是眼眶含泪，将他周身仔细检查了个遍么？

　　艾伦蓦然忆起雪狼方才的情状。

　　声线神色虽一如往昔——

　　那璀璨金鞍转瞬黯淡的刹那。

　　「侯爵大人，此前未能细问，这究竟是怎么回事?」

　　沉湎回忆时，埃文的声音穿透迷雾而来。

　　「莫非要从与阿鬼同坠深渊那刻说起?」

　　「正是。整整三月音讯全无啊。」

　　想来归返后还未曾向埃文好生解释。

　　艾伦略作沉吟，决意道出真相。

　　而后。

　　光阴流逝。

　　「⋯⋯这一切当真?」

　　「何必多此一举编谎话呢?」

　　「虽然我知道您没理由骗我……好吧，总之……先这么认为吧。」

　　但要完全相信还是很难——

　　埃文反复拧着眉心，最终像想通了似地点头。

　　「那您今晚早些休息。」

　　他躬身退出房间时，带起一阵轻风。

　　「……啊。」

　　艾伦突然想起还没细问战况，但随即耸肩笑了。

　　反正明天自会知晓。

　　‘……今天先养精蓄锐吧。’

　　他陷进鹅绒被里，听见床架发出吱呀响动。

## 　　次日清晨。

　　透支的身体像灌了铅，艾伦强撑着重返王城，靴跟叩响殖民地中央大道。

　　「侯爵大人!您平安无事真是诸神庇佑!」

　　「久违了。」

　　卡尔塞姆笑容灿烂如朝阳，两人交错的影子在地上短暂重叠。

　　穿过鎏金长廊，艾伦跪在了王座前。

　　紧接着。

　　「来得好，来得正好……!」

　　卡尔马克西斯三世的声音震得水晶吊灯叮当作响。

　　似曾相识的场景让艾伦晃神，袖口金线绣的紫藤花在光影里摇曳。

　　艾伦正要从卡尔马克西斯三世口中探听战局详情——

　　「咳咳...说来话长。那个--」

　　话音戛然而止。

　　“…….”

　　他余光忽然瞥向侧方。

　　雪狼正扭头望着别处，指尖转着发梢装傻。

　　「呼咿——呼咿——」

　　她噘嘴想吹口哨，却只漏出几声滑稽的气音。

　　「雪狼。」

　　「嗯？怎么啦老师？」

　　「能暂时回避一下吗?我需要与陛下密谈。」

　　「和我!?」

　　「呃......」

　　她整张脸都写着「才不要」。

　　但见艾伦目光如磐石般坚定，雪狼只得鼓着腮帮子。

　　「知道啦——」

　　靴跟跺得咚咚响，赌气出了觐见厅。

　　「呼...多谢。现在总算能畅所欲言了。」

　　「您言重。那么...能否详细说明现状?」

　　待雪狼的身影消失在门廊，卡尔马克西斯三世如释重负地长舒一口气。

　　他摩挲着权杖沉吟片刻，终于沉声开口：

　　「...要听简略版，还是完整版？」

　　「先了解概况，细节容后再议。」

　　老国王颌首时，银链在王袍上碰撞出细碎清响。

　　「阿什塔隆王国的大王子...你可知其人?」

　　「略有耳闻。」

　　「他曾对你的死讯表示哀悼。」

　　「是。」

　　「其悼词内容如下。

　　「法拉蒂侯爵之死实属遗憾，谨致沉痛哀悼。然国不可一日无君，阿斯特雷亚王国当忍痛前行。」

　　……大意如此。」

　　艾伦凝神细思片刻，缓缓颔首。

　　虽夹杂些许多余修辞。

　　整体仍属激励之辞。

　　正静候下文之际

　　「……正是因此。」

　　「啊?」

　　「……这番说辞将点燃战火。」

　　“????”

　　听闻此言，艾伦脑海霎时塞满问号。

　　「恕我耳拙，您是说?」

　　「……正是。」

　　「这，这怎能成为开战借口?」

　　「寡人也百思不得其解……」

　　卡尔马克西斯三世长叹一声，忽而望向某处。

　　「究竟为何……这等言辞竟成烽火信号。」

　　低声呢喃透着阴郁。

　　当艾伦循着国王视线转向落地窗——

　　“…….”

　　窗外

　　赫然竖立着

　　一对来不及藏匿的金色耳朵正微微抖动，在月光下泛着细碎光芒。

　　是因为你吗……





第252章. ……这是怎么回事? (4)


　　抖动的兽耳突然从窗沿探出，藏在金鞍面具后的少女与艾伦四目相对时，狡黠地眯眼笑了起来。

　　雪狼这才惊觉自己仍在躲藏，慌忙又将脑袋缩回窗台下。

　　艾伦静静注视着这一幕，转头问道：

　　「……我大概明白现在的状况了。」

　　「能理解就好……这事可让我头疼得很。」

　　“…….”

　　「从各种意义上来说。」

　　卡尔马克塞斯三世由衷长舒一口气，权杖上的宝石随之轻颤。

　　此刻艾伦终于明白，为何自己抵达王城时会收到如此热烈的欢呼。

　　「但听说卡利班和拉克萨斯也在备战阿什塔隆？这又是怎么回事？」

　　其实他心中已有猜测。

　　正当艾伦抱着最后希望发问时，回应他的却不是国王——

　　「都是德乌斯和拉丹搞的鬼!」

　　雪狼从偷听的窗台突然跃下，兽尾扫过满地月光。

　　她抓住时机蹿到众人面前，

　　「……德乌斯和拉丹?」

　　「对!就是他俩气得宣战了!」

　　她像告状般说着，我点头附和，心里却升起疑惑。

　　‘……这俩人有资格宣战么?’

　　德乌斯虽是卡利班头号剑士，拉丹统一所有海盗后也与拉克萨斯交好——

　　但终究不是一国之君。

　　艾伦突然看向卡尔马克西斯三世。

　　“…….”

　　只见这位国王偷瞄雪狼的表情五味杂陈，刹那间我觉着方才的纠结毫无意义。

　　「雪狼。」

　　「嗯？」

　　「那封战书像你们的风格？突然就宣战？」

　　「当然!」

　　她秒答。

　　「那混蛋竟说要我忘了死去的恩师——无知蠢货也配——」

　　杀气骤然涌现时她忽地瞪圆眼睛，假装咳嗽着补了句：

　　「——我猜德乌斯和拉丹是这么想的吧，恩师?」

　　「……是么?」

　　「对！声明啊我可什么都没说！全是卡尔塞姆干的！」

　　她手指猛地戳向侍立在国王身侧的卡尔塞姆。

　　方才还在观望局势的卡尔塞姆霎时瞪圆眼睛，用食指戳着自己胸口‘啊???我吗???’地僵在原地。

　　「……咳咳，的确是在下。」

　　他偷瞄着背对艾伦的雪狼，最终鼓起腮帮不情不愿地点了头。

　　「瞧!我就说嘛!」

　　雪狼顿时挺直腰板，肩线绷得笔直。

　　艾伦呆望着她那副理直气壮的模样，终是叹息着揉了揉她的发顶。

　　「姑且确认下，我生还的消息已经传开了吗?」

　　「嗯。估计已传遍各领地——不过有个小麻烦。」

　　「愿闻其详?」

　　卡尔马克西斯三世清了清嗓子开口。

　　「你该明白，战争绝非儿戏。需筹备军需，更需考量大势。」

　　见他余光扫向雪狼，艾伦立刻会意。

　　说白了——

　　‘为哄雪狼高兴，干脆陪她演了场战争戏码’。

　　用艾伦原世界的网络术语来说，就是打了场WWE表演赛。

　　「完全理解。」

　　「据我所知其他国家的状况也大同小异，不过因为战争拖延太久，听说卡利班的首席剑士已经先行出征了。」

　　「……您是说德乌斯?」

　　「没错。他恐怕直奔首都去了……所以可能没收到消息。」

　　迫不得已又多了个目的地。

　　「……看来得先去趟阿什塔隆的首都。」

　　「我保证你会受到热烈欢迎。」

　　艾伦开始准备前往阿什塔隆的行装。

## 　　他本该立刻去寻找莉奈。

　　‘必须尽快解决眼前的事……’

　　少女的声音萦绕耳畔，惹得他心尖发痒。

　　但眼下这场风波更需要紧急处理，他只好调转方向朝阿什塔隆进发。

　　「真遗憾，本有些事想请教……既然您事务繁忙，那就改日再叙。」

　　「正好我也打算登门拜访，到时再详谈吧。」

　　「明白，大哥。」

　　「侯爵大人!我也先去魔塔取个东西，马上回来会合!」

　　「知道了。」

　　他向刘万和佩妮亚简短告别。

　　「我不能跟去吗?」

　　「你先留在此处。」

　　「可我担心……」

　　「不会有事的，等我办完事就回来。」

　　「那...到时候我们真能去旅行吗?」

　　「嗯，就这么约定了。」

　　「……好!」

　　雪狼忧心忡忡地点了点头，眼底闪着不安的光，又继续问道。

　　「还有恩师。」

　　「怎么了?」

　　「莉奈多...她也没事吧?」

　　少女的轻声细语里裹着棉花般的忧惧。

　　艾伦闻言突然顿住了话音。

　　……虽然昨夜雪狼随口问及时，他搪塞说莉奈多不久就会归来，但实际上连他自己都尚未确认她的真实状况。

　　不过——

　　「放心吧，她肯定平安无事。」

　　艾伦还是对着那双期待的眼睛作出承诺。

　　.

　　即便真有什么变故。

　　他也会用尽一切手段，将那个笑容重新带回她脸上。

　　笃定的答复似乎让少女稍稍安心。

　　「嗯，那我等你们。」

　　目送雪狼踏着细雪渐渐远去。

　　艾伦转身离开了殖民地。

　　当人迹已彻底消失在冻土尽头时——

　　[呼啊——!]

　　「啾?」

　　一路潜伏的小黑与瓦西里奥拉突然从斗篷里探出了脑袋。

　　[喂，刚能现身就急着往殖民地跑什么!]

　　「啾——」

　　小黑在艾伦肩头扭来扭去，瓦西里奥拉则不满地嚷嚷着。

　　「……是因为有雪狼在才不敢出来?」

　　[没错!你明知道那家伙会怎么折腾我们!啊啊——被困在过去的时候想出来都出不来有多痛苦你知道吗……]

　　这话让艾伦想起，在过去的时空里瓦西里奥拉确实从未现身。

　　「说来你在过去时，为什么一直不露面?」

　　[不是不想露，是根本露不了!]

　　「为何?」

　　[我也不清楚。从开始就感觉有股力量禁锢着我，就像被下了禁令。]

　　「……像是被禁止外出?」

　　[对，那种感觉非常诡异。]

　　瓦西里奥拉烦躁地蜷成一团，突然像是想起什么。

　　[话说回来，那时你怎么不反抗?]

　　「……那时?」

　　[就是和瓦尔玛交手的时候，蒙面人不是抢走了你的戒指吗?]

　　「等等，你说什么?」

　　当艾伦追问这个初次听闻的事实时，瓦西里奥拉也露出了疑惑的表情。

　　[……难道你真不知道?]

　　「现在不是讨论知不知道的时候——既然你主动提起，就给我详细说说。」

　　瓦西里奥拉虽然满脸困惑，还是将艾伦全然不知的往事道来。

　　「是指瓦尔玛组织来袭导致地基崩塌那次?」

　　[没错，当时突然冒出蓝色丝线，直接卷走了你手上的戒指。]

　　「我完全没注意到。」

　　艾伦摩挲着本该戴着戒指的手指，瓦西里奥拉见状点了点头。

　　[你向来对这类细节毫不在意]

　　艾伦用空荡荡的手指蹭了蹭下巴。

　　「还记得偷戒之人的模样么?」

　　[全身裹着黑布看不清。但有一点很确定——]

　　「什么?」

　　[那对蓝眸就像冻住的湖水]

　　「......蓝眼睛?」

　　[对，那种透骨寒的冰蓝色]

　　「蓝眸啊......」

　　艾伦长长呼出一口气。

　　仅凭这点线索根本无从查起。

　　‘况且就算知道，如今也......’

　　毕竟那枚戒指早已遗落在七百年前的时光里。

　　但有个疑点。

　　‘抢走我戒指的人，难道知道那枚戒指的来历?’

　　戒指被盗者知晓内情的可能性很高。

　　‘仔细想想，我当时若没丢失戒指，现在又怎能重新得到它?……等等，这么说来连手套也该留在过去才对?’

　　通往阿什塔隆的途中，艾伦始终在推敲着难以确定的推论。

## 　　约莫数周后。

　　「承蒙莅临，实在感激不尽。」

　　「不必——」

　　「谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢——」

　　艾伦抵达戒备森严的阿什塔隆，空气中弥漫着浓重的临战气息。

　　士兵们神色紧张地列队而立。

　　「哇——搞得像最终决战似的。」

　　「……原来如此。」

　　刚踏进王宫，阿什塔隆大王子蒙达拉便深深低头致意——

　　「有劳阁下亲临。」

　　「……您言重了。」

　　同时觐见了正双手紧握表示感激的斯塔利安五世。

　　……说实话接受这种谢意让他有些不自在。

　　艾伦很快从斯塔利安那里获悉了详情。

　　「……意思是拉丹和德乌斯正在联手行动。」

　　「正是。」

　　艾伦不动声色地移开视线。

　　哆哆嗦嗦——

　　王子颤抖的双手像是患了癫痫病般抖个不停。

　　模样可怜至极。

　　‘就算害怕也不至于抖成这样吧’

　　艾伦当然清楚德乌斯和拉丹的实力。

　　但蒙达拉毕竟是第一王子。

　　‘而且记得他还是个相当傲慢的主儿——’

　　虽说要是那两位动真格的倒还另当别论。

　　可坐拥压倒性兵力的王子竟恐惧如斯。

　　更何况——

　　‘库拉克应该也在场’

　　脑海中刚浮现那个披着黑铠的巨人身影——

　　「……既然他们显然还没收到消息，当务之急是尽快报信。」

　　艾伦试图理清现状。

　　斯塔利安五世面色凝重地点头，王子却仍像惊弓之鸟般抖个不停。

　　「万一连话都没说完就被炮火覆盖——」

　　「……炮火?」

　　王子的嘀咕让艾伦困惑地歪头。

　　明明听说那两人是一同行动，完全不明白为何会冒出轰炸这个词——

　　「陛、陛下--他们来了!」

　　就在这时。

　　骑士疾冲进觐见厅，声音急促地喊道。

　　艾伦压下心头疑惑，迅速站起身来。

　　正当他准备赶往城墙会见德乌斯和拉丹时——

　　“?”

　　艾伦看见了。

　　在那遥远的天际，

　　悬停于云端的，

　　「……船?」

　　一艘巨舰。

　　不止一两艘，粗略估计起码超过十艘。

　　它们正划破长空，悠然朝这里飞来。

　　就在此时。

　　[胆敢侮辱兄长之人，就在此以死谢罪吧]

　　随着拉丹经过魔法扩音、响彻云霄的宣言，

　　十余艘战舰的炮门齐齐打开，仿佛一开始就没打算对话。

　　「啊……」

　　艾伦这才明白王子为何如此惶恐不安。

　　他用力按住突然眩晕的脑袋，

　　‘为我出气是很感谢……但就算这样也——’

　　‘未免太夸张了吧?’这熟悉的念头在脑海中一闪而过。





第253章. ……这是怎么回事? (5)


　　总之结果是，艾伦成功拦住了德乌斯和拉丹。

　　「兄长!」

　　「侯爵大人!」

　　看到艾伦现身后，两人立即停止炮击，慌慌张张地从战舰跳了下来。

　　我立刻向他们说明了原委。

　　两人静静听了一会儿，随即如释重负地长舒一口气。

　　「哈——真是折寿十年啊大哥。我还以为您真去见阎王了，吓得魂儿都快飞了。」

　　「……万幸，侯爵大人。」

　　拉丹笑得灿烂，德乌斯则深深吐出一口浊气。

　　此刻两人虽都露出释然神色。

　　可憔悴面容分明写着这些日子受的煎熬。

　　艾伦心头再次涌起暖意，却又听见自己问道——

　　「……所以，那玩意儿是什么?」

　　他指着悬浮在空中的巨大舰船。

　　这事儿还没完，新的疑问又冒了出来。

　　拉丹的肩头突然绷紧。

　　「啊那个?是这次找到的遗物啦，大哥。」

　　「遗物?」

　　「嗯！想着这种场合能派用场，就特地修好了。虽然撑不了太久就是。」

　　十艘舰船在苍穹排成完美对称阵列。

　　「你们这份心意我领了。既然知道我活着，现在可以收队回去了吧？」

　　但听到艾伦的话，拉丹和德乌斯交换了个微妙的眼神。

　　「……既然大哥都这么说了，只好照办咯。」

　　「遵命。」

　　他们很快点头应下。

　　望着这一幕，艾伦再度忆起大王子的言辞。

　　「法拉蒂侯爵之死令人扼腕，在此谨表哀悼。然国事不可废弛，阿斯特雷亚王国必须化悲痛为力量继续前行。」

　　……虽说这番冠冕堂皇的发言绝非发自肺腑。

　　但究竟是何事令他如此震怒？

　　艾伦放弃揣测，决定直接问个明白。

　　「德乌斯，拉丹。」

　　「在，侯爵大人。」

　　「您请说，兄长。」

　　「……以防万一确认下，除我已知情况外，大王子可还有额外指示?」

　　他本想着即便三人再冲动，总不至于当场动手——

　　然而。

　　「没有这回事。」

　　「……嗯?」

　　「确实没有。」

　　「那么——」

　　艾伦视线悄然上移。

　　只见巨型战舰洞开炮门，挟着即将炮轰王宫的威势在云端巡航。

　　「……不，算了。」

　　目睹这番景象的艾伦将质问咽了回去。

　　太过了。

　　这三人都做得太过了。

　　但终究。

　　是为他而采取的行动。

　　……虽然思来想去，仍觉夸张得离谱。

　　因此。

　　「……下次请务必冷静行事。」

　　丢下这句话后，迅速平息事态的艾伦。

　　告知稍后会去寻访他们，便送走了拉丹与德乌斯。

　　「得、得救了——」

　　「还以为真要没命了……」

　　待两人身影完全消失，士兵们才从各处迸发出混杂着叹息与庆幸的喘息。

　　「真是太感谢您了——」

　　「……承情了。」

　　深深低头的大王子与热泪盈眶的斯塔利安五世。

　　艾伦又感到微妙的窘迫。

　　这感谢该受么?

　　明明该我赔罪才对吧?

　　-负罪感油然而生。

　　但也没必要专程说些他们并不期待的致歉之词。

　　艾伦轻摆摆手，郑重回礼。

　　事态暂告段落。

　　艾伦在阿什塔隆留宿一夜后立即启程。

　　虽为阻止危机日夜兼程赶来。

　　如今却有更要紧的事等着他。

　　前往格雷尼夫途中。

　　望着士兵解散后紧张感消散的首都街景，埃文忽然开口。

　　「侯爵大人可知道?」

　　「何事?」

　　「侯爵大人，您之前不是还奇怪那个黑骑士之类的东西怎么突然消失了吗?」

　　「嗯，是有这么回事。你打听到什么了?」

　　「是的。」

　　埃文点头继续道。

　　「我也是偶然听说的——据说是因您而消失的?」

　　「因为我?」

　　「对。据说大王子说了荒唐话，导致唯一能对抗那些怪物的方法也......‘我们全完蛋了——要不是那疯子胡言乱语，咱们也不至于像待宰的畜牲——’。」

　　埃文惟妙惟肖地模仿着昨天某人的腔调：‘大概就是这么说的’。

　　静听的艾伦突然想起往事。

　　‘说起来，蜥蜴人好像也称我为挚友？’

　　他歪头回忆着库拉克说过的话。

　　‘神......说是神——’

　　虽说艾伦在七百年前的过去活动时结下不少因缘。

　　可记忆里不曾与‘神’结交过。

　　‘硬要说的话，桃源也算——’

　　但桃源相遇时就说过时日无多，她存活的概率微乎其微。

　　‘......唔——’

　　正思索间，几处疑点突然浮现心头。

　　曾在过去相遇的百鬼——也就是良娅，虽然那时是白发，如今却成了黑发。

　　而且，他也开始好奇那些称艾伦为挚友的蜥蜴人所信奉的神们。

　　除此之外，他还挂念着其他故人此刻的境遇。

　　‘阿尔莱尼西斯现在在做什么呢？’

　　他忽然想起那条黑龙——在当年就极为罕见，总是用尾巴缠着艾伦的腰低声呜咽的小家伙。

　　‘等解除莉奈的封印后，或许该去见她一面。’

　　关于莉奈的思绪吞噬了其他所有念头。

　　待完成最重要的事之后。

　　他暗自决定要去见见那些称他为挚友的蜥蜴人。

　　艾伦再次将目光投向窗外。

　　窗外的景色宁静得令人心醉。

## 　　「呼——」

　　刚被艾伦送别不久，在拉丹的船舱里，德乌斯如释重负地长舒一口气。

　　真是万幸。

　　实在是，太幸运了。

　　虽然从未有过确凿证据。

　　但他始终坚信艾伦还活着。

　　毫无根据。

　　纯粹是盲信。

　　那种坚信恩人绝不会如此轻易丧命的、近乎固执的信念。

　　不止是德乌斯。

　　连妹妹西莉也不相信艾伦已死。

　　她可是圣女啊。

　　凭借持续能使用卡拉农力量这点，她更坚定地反复确认着艾伦存活的事实。

　　然而兄妹二人的坚信与外界截然相反。

　　世界正逐渐将艾伦之死视为既定事实。

　　葬礼过后，各国纷纷对艾伦的逝世表示哀悼。

　　但世俗的认知丝毫未能动摇这对兄妹的信念。

　　他们断言道。

　　艾伦——他们的恩人必定还活着。

　　……虽说德乌斯变得异常敏感，眼神锐利如刀，

　　有人在他面前不慎说出‘法拉蒂侯爵之死真是令人惋惜’后，当场被第五把剑贯穿双臂，至今仍在疗伤。

　　‘莉奈说侯爵大人很快就会归来。’

　　如今亲眼确认，德乌斯终于吐出了久郁的浊气。

　　他抚平衣襟的褶皱，立即从怀中取出水晶球。

　　要把这个喜讯传递给西莉。

　　她此刻并不在卡利班，而是驻守于艾伦失踪后新建的神殿。

　　嗡——!

　　魔力注入的瞬间，水晶球迸发出璀璨光芒。

　　片刻后，西莉消瘦的面容浮现在光幕中。

　　[……有何要事?]

　　她双颊凹陷，

　　眼中却燃烧着炽烈的光芒。

　　.

　　要说她坚信艾伦还活着，那副模样怎么都透着可疑。

　　德乌斯当即扬声喊道。

　　「西莉，侯爵大人还活着……!」

　　[……啊?真的吗!?]

　　西莉陡然睁大双眼。

　　见德乌斯微笑颔首，她嘴角刚要翘起——

　　[咳咳-那、那不是当然的嘛。哥哥，我不是说过吗?]

　　转眼间她又故作镇定地整理衣领，仿佛从未失态。

　　……只不过嘴角的笑意实在藏不住，急忙抬手掩住半张脸。

　　「总之，真是万幸。」

　　[是啊......太好了。不过，阿什塔隆那边处理妥当了吗?]

　　德乌斯像是突然想起什么，向西莉讲述遇见艾伦时的情形。

　　[那位大人出面制止了?]

　　「没错。」

　　[……那就没办法了呢。]

　　虽听得她小声嘟囔抱怨。

　　西莉终是认命般长叹一声。

　　忽然间她偏头侧耳，

　　[看来可以解除备战状态了。]

　　轻声自语道。

　　「……备战状态?」

　　德乌斯正疑惑反问，

　　[啊，这话不该对哥哥说的。都怪那东西。]

　　西莉转动魔法球，将神殿中央矗立的巨型避雷针状建筑展示给他看。

　　「……那是?」

　　完全猜不透用途的避雷针。

　　他。

　　[这是能把卡拉农大人的神力汇聚后定点投射的装置哦。]

　　西莉轻快地回答。

　　「……什么时候装了这种东西?」

　　[这次通过投靠卡拉农大人的法师们新造的。本来以为哥哥会处理...但总得预防万一嘛。]

　　「聚集的神力可不简单啊。」

　　沉默片刻的西莉忽然眯眼轻笑。

　　[当然啦，要把整个王国瞬间烧成白地，这点准备总需要的。]

　　“……??”

　　[啊不过现在还不能用哦。至少得再积蓄十年。但是——总得有人做这事对吧?]

　　‘如果哥哥失败了，我就亲自降下神罚呀’——

　　她哼歌般飘出的低语让

　　「……这、样啊。」

　　德乌斯后颈突然窜过一阵寒意。

　　他慌忙掏出了水晶球。

## 　　这是艾伦将阿什塔隆事件平息后约莫一个月的某个傍晚。

　　「侯爵大人。这趟回来怕是有的忙了，简直要忙得脚不沾地。」

　　艾伦连侯爵府都无暇拜访，

　　风尘仆仆直奔格雷尼夫，将所有述职和礼节性往来尽数往后推。

　　车窗外景致渐次流动，

　　远比别处葱郁的林木逐渐映入眼帘。

　　「也难怪。」

　　「格雷尼夫之后得去蜥蜴人领地，接着还得去泰利亚觐见陛下。这些都完了又得回殖民地……行程简直离谱吧?」

　　「……没办法。」

　　不多时马车停驻，

　　艾伦踏着松软泥土迈下马车，与埃文并肩走向格雷尼夫疆域。

　　小黑从艾伦衣襟里钻出脑袋，正神情肃穆地端详上次来访时就见过的绿叶——虽不知那片叶子何来这般吸引力。

　　一行人穿过苍翠树障，

　　「恭候多时了。」

　　刚踏出森林边界，

　　扑面而来的是似曾相识的景象。

　　与初访格雷尼夫时如出一辙——无数精灵列阵相迎，银甲如林漫至天际。

　　「女王陛下正等候您。」

　　感受着这些熟悉的注视，

　　艾伦随恭敬垂首的引路精灵向王庭深处走去。

　　踏入精灵王国的刹那，

　　「……久违了。」

　　玛格丽娜早已立在白玉阶前，裙裾随风轻扬。

　　她唇角浮现出一抹难以捉摸的眷恋笑容。

　　与初次相见时如出一辙。

　　她的开场白也毫无二致。

　　那时的艾伦，只当玛格丽娜说出这句荒唐的误解。

　　但时至今日——

　　艾伦也清晰地明了那句话的含义——

　　「是啊，好久不见。」

　　艾伦回以浅笑。

　　紧接着

　　「……那现在……我可以重新唤您欧巴了吗?」

　　面对玛格丽娜带着湿意的试探询问

　　艾伦静静地点头





第254章. 神明……?是我吗?? (1)


　　与玛格丽娜简短寒暄后

　　艾伦推迟了与她叙旧的时机，请求先去世界树根部查探

　　玛格丽娜的脸颊气鼓鼓地涨起，但很快又点头应允

　　托她的关照，艾伦得以潜入世界树的地底

　　根须之下早已空无一物

　　自然无需护卫随行

　　当仅带着埃文来到此处的艾伦，重新审视根部盘错交缠的巨型绿荫时

　　「侯爵大人。」

　　「怎么?」

　　「总觉得有点......」

　　「……突然说这个?」

　　埃文突然耸了耸肩。

　　「不，那个——虽然上次听说您是去了趟过去。」

　　在前往阿什塔隆的路上，艾伦早已向埃文讲述过，他和阿鬼被卷入那个诡异门扉后经历的种种。

　　「只是听说而已?」

　　「总觉得有点怪怪的。像被排除在外似的……?到底发生了什么啊?」

　　「我记得上次说过了吧?」

　　「可没提精灵女王眼睛滴蜜这茬儿啊?」

　　「……嗯?」

　　「侯爵大人虽然看起来没啥变化，眉眼间却透着新鲜劲儿……那位精灵女王嘛，简直温柔得要从眼睛里溢出来了。」

　　埃文不停嘀咕着‘和上次完全不是一个级别’。

　　艾伦追忆着问道：

　　「……上次没详细说明吗?」

　　「就说了句回到过去阻止了瓦尔玛那家伙，结果出了意外让莉奈做出牺牲——就这么草草收尾。」

　　「确实简略了些。」

　　「反正下去还得花时间，不如再讲讲?横竖现在也没别的话题。」

　　艾伦略作沉吟，终于开口：

　　当触及根系最深处时。

　　持续良久的故事此刻才显出尾声。

　　「所以概括来说，候爵大人在剿灭瓦尔玛的过程中，既给予众人诸多帮助，精灵女王也正是受助者之一？」

　　「正是。」

　　埃文似懂非懂地点着头，眼中却闪过一丝遗憾。

　　「早知该跟您同去。」

　　「……突然说这个?」

　　「若我也在旁边摆个威风架势，说不定会被当成什么神灵呢。」

　　[噗——]

　　「笑什么?」

　　[没什么——]

　　始终静默的戒指突然窜出瓦西里奥拉，它盯着埃文打量片刻。

　　[随你怎么妄想罢。]

　　毫不掩饰地甩出嘲讽。

　　「这蛇崽子非要挨顿毒打才清醒是吧?」

　　[哼，就凭你这点能耐?]

　　转眼间熟悉的唇枪舌战再度上演。

　　「……啾。」

　　小黑不知何时已踩着艾伦胸前的口袋，满脸嫌弃地睨着那对冤家。

　　司空见惯的场景。

　　艾伦终于有种重返现实的实感。

　　胸口蓦地涌起一阵暖意。

　　艾伦沉默地前行良久，终于抵达根系尽头。

　　「是这里没错吧?」

　　「正是。」

　　艾伦环顾四周。

　　目之所及并无特别之处。

　　此前他刚在此处剿灭贪婪之母，又借神力将地下根脉浸满苍翠——

　　此刻立足之地唯见新芽破土。

　　但艾伦脚步未停，沿根系持续推进。

　　刹那间——

　　轰隆隆!

　　苍翠藤幕骤然洞开，现出螺旋阶梯。

　　这正是他上次通过镜面进入世界树地底，从那棵古木处取得种子后折返的通道。

　　他毫不迟疑拾级而下。

　　当真正抵达所谓‘根系尽头’时，蓬勃生机扑面而来——

　　繁茂花园中央矗立着参天古木，

　　而在那

　　“…….”

　　虬结树根之后，

　　藏着上次未曾发现的地底隧洞。

## 　　来到格雷尼夫后，有件事始终让艾伦悬心。

　　正是初遇玛格丽娜时听闻的秘辛。

　　‘粗略推算的话……大约是在600到700年前吧。’

　　‘600到700年?’

　　‘是的，那时候我正好听说过相关传闻。’

　　这就是他最初在地底发现贪婪之母——也就是那些播灰者时，向玛格丽娜提问所获得的答案。

　　当时玛格丽娜虽未听闻贪婪原罪现世的消息，但明确表示播灰者正是那个时代开始出现的。

　　……最糟糕的假设由此展开。

　　这个念头让艾伦如坐针毡。

　　他深知贪婪之母的现身，必然意味着‘贪婪原罪’已然觉醒。

　　‘若这个推论成立——’

　　被封印的莉奈

　　无异于已经化身为贪婪原罪。

　　而倘若被封印的并非莉奈而是贪婪原罪——

　　「……呼。」

　　艾伦中断思绪长叹一声。

　　这实在是他最不愿面对的假设。

　　于是他暂缓定论潜入地穴，

　　「真奇怪，按理这里该漆黑一片才对。」他指尖燃起照明火焰，「四壁竟泛着磷光。」

　　[……此地的气息，确实诡异。]

　　就在片刻前还厮杀得你死我活的埃文与瓦西里奥拉，此刻却齐声发出惊叹。我听着他们的呼声，向内殿迈步走去。

　　当我完全踏入地底的刹那。

　　“!”

　　一道巨大的封印阵陡然映入眼帘。

　　那轮廓与莉奈临终时刻、为拯救艾伦而展开的封印阵如出一辙。

　　魔法阵如大门般一分为二，在地面绽放着幽幽蓝光。

　　呼——

　　艾伦不自觉地绷紧全身肌肉。

　　前方的封印阵饱经沧桑，每一道刻痕都浸透着岁月的气息。

　　他稳步向前走去，指尖开始跃动起魔法辉光。

　　解开封印并非难事。

　　只需用魔法在阵纹间划开一道裂痕，古老的力量便会土崩瓦解。

　　正当他准备毫不迟疑地施法时——

　　电光石火间。

　　“……?”

　　他的瞳孔骤然收缩。

　　封印阵底部的文字在尘埃中若隐若现。

　　那些字符仿佛早预知了他的凝视,

　　艾伦中断施法手势，踉跄着扑向与视线平齐的铭文。粗重的呼吸在石室荡起回声。

　　下一刻。

　　颤抖的指尖抚过字迹。

　　[恳请您。若养父得见此文，请在十个月后的今日，将我唤醒。]

　　莉奈的留言如惊雷炸响。

## 　　「您回来了?」

　　「嗯。」

　　玛格丽娜热情地迎接了艾伦。

　　他最终却未解除莉奈在根须地下的封印，独自离开了深幽之处。

　　只因那片残留的字迹——

　　‘……十个月后’

　　他既无法理解莉奈留下此话的真意，

　　又在辨读文字的瞬间，惊觉她可能仍保持着清醒意识，恨不能立即将她解救出来。

　　可若为一己心安便罔顾她的意愿强行破封，这难道真是正确之举？

　　艾伦终究咬紧牙关，将翻涌的冲动硬生生压回心底。

　　「……与兄长相聚我满心欢喜，可您似乎并不怎么开心呢」

　　沉思之际，玛格丽娜的声音忽然掠过耳畔。

　　艾伦这才猛然回神。

　　「抱歉，方才有些要思量的事」

　　「是怎样的要事呢?」

　　「或许是我多虑……你可知晓根须深处发生的变故?」

　　「不，至今未能知晓详情」

　　听闻此言，艾伦简明讲述了地底见闻。

　　玛格丽娜听罢双眸震颤，指尖无意识攥紧了裙摆。

　　「……这么说，莉奈大人此刻正在世界树的地底?」

　　「是啊，不过她现在并不想立刻解除封印。」

　　艾伦回忆起刚才看到的莉奈留言，玛格丽娜闻言也露出微妙神色，似乎正在纠结什么。

　　「……真是匪夷所思呢。」

　　「对吧?」

　　「嗯。不过——既然是莉奈大人的意思，十个月后解除封印倒也不是难事。」

　　艾伦也跟着点了点头。

　　‘虽说还有太多未解之谜……’

　　他此刻脑子乱成一团。

　　‘如果被封印的莉奈安然无恙，那只贪婪母体又是怎么出现的?’

　　但疑惑很快被打断。

　　艾伦忽然意识到在玛格丽娜面前只顾着想莉奈太失礼，赶紧清了清嗓子。

　　「最近还好吗?」

　　「哎，兄长大人。您现在问这个……不觉得太迟了吗?」

　　「抱歉。」

　　玛格丽娜故意鼓起了腮帮。

　　见艾伦慌忙道歉，她立刻转怒为喜。

　　「不必放在心上，我知道您要操心的事很多。」

　　「多谢体谅。对了，有件事想请教你可以吗?」

　　「什么事呀?」

　　「你从一开始就知道吗?」

　　「您指的是哪部分……?」

　　「我穿越时空又归来这件事。」

　　玛格丽娜轻轻摇头。

　　「怎么会呢?我起初连您还活着都不知道呢。」

　　「……是吗?」

　　「是啊，所以初次听闻您名字时，我半信半疑。直到亲眼见到才敢确信。」

　　「这样啊。」

　　她回忆着当时情景，懊恼地长叹一声。

　　「您知道我心里多委屈吗？我满心欢喜重逢，您却说什么不是最初的精灵啦毫无记忆啦——这哪像从前那个哥哥？我都怀疑您在演哪出戏。」

　　玛格丽娜晃着脑袋嘟囔：光是想想就头晕……

　　「啊——」

　　艾伦喉间溢出一声轻叹。

　　如今想来。

　　玛格丽娜心底的失落确实情有可原。

　　「不过别太在意，中途我就察觉端倪了。」

　　「……你察觉了?」

　　「嗯，当您向我展示世界树种子的时候。」

　　「啊……」

　　「那时我突然明白——眼前的您，终究不是我熟悉的那个哥哥。」

　　艾伦此刻才真正理清来龙去脉。

　　此后两人又絮絮叨叨聊了许多琐事。

　　玛格丽娜忽然狡黠一笑——

　　「话说哥哥不该夸夸我吗?」

　　「……夸你?」

　　「不是您说要我好好带领精灵族吗?所以我可是拼命努力了哦?」

　　她骄傲地挺直腰板。

　　艾伦这才想起消失前对玛格丽娜的嘱托。

　　「的确，辛苦你了。」

　　他欣慰地轻拍少女肩膀。

　　玛格丽娜顿时涨红了脸，雀跃之情溢于言表。

　　「既然久别重逢的寒暄都结束了...该办正事啦。」

　　她猛然从王座起身。

　　「……还有什么事?」

　　「既然哥哥回归，自然要重掌权柄。」

　　「权柄……?」

　　看着艾伦迷茫的表情，她郑重颌首：

　　「没错，我准备向全境宣告——您就是我们精灵族的新任神明!」

　　少女展臂高呼，长袍在风中猎猎作响。

　　“???”

　　艾伦脑海中顿时又塞满问号。





第255章. 神明……?是我吗?? (2)


　　平心而论，这个提议倒也不坏。

　　他新获得的——不，准确说是此刻才真正掌握的「最初精灵」神格，从各种意义上都让艾伦感到无比踏实。

　　若玛格丽娜宣布艾伦是最初精灵，想必会带来极大助力。

　　但艾伦脑海中仍充满问号的原因——

　　在于某个无法理解的矛盾点。

　　「……玛格丽娜?」

　　「嗯，兄长大人。」

　　「首先你肯定知道……我可是人类。」

　　「当然。」

　　「让人类当最初精灵，不觉得荒唐吗?」

　　虽然通过埃文有所耳闻——

　　当艾伦初次施展神格的消息传开时，精灵们的反应竟意外平和。

　　但这终究只是部分精灵的态度。

　　说实话，人类之躯若被冠以最初精灵之名，实难预料会掀起怎样的波澜。

　　无论善意或恶意，精灵族自古以来就极度排斥异族。

　　然而与艾伦的忧虑相反，玛格丽娜却——

　　「唔，很荒唐吗?」

　　她歪着头反问，仿佛这是再自然不过的事。

　　「……多少会显得离谱吧。」

　　「那解释成转世不就行了?反正现在没有精灵记得「那个时代」。」

　　「这么做或许倒也未尝不可——」

　　「那我们就按这个方案推进?」

　　艾伦摩挲着下巴陷入沉思。

　　由玛格丽娜宣告他为最初的精灵。

　　这本身无疑会给他带来巨大助力。

　　但他体内还沉睡着另一道神格。

　　源自卡拉农的传承。

　　‘最初精灵的神格扩散后，会波及卡拉农神格么?’

　　迄今为止两道神格始终微妙共存着，或许本就不会冲突。

　　但这终究只是推测。

　　二者现阶段都为他提供着强大力量。

　　他不愿任何一方出现闪失。

　　见艾伦长久沉默，

　　「唔…果然让您为难了?」

　　玛格丽娜小心翼翼探询道。

　　「为难谈不上，只是需要权衡的细节太多。」

　　「那要不要暂缓公布呢?」

　　「……能这样再好不过，我正需要时间验证些事情。」

　　「明白啦。」

　　点头应允的玛格丽娜忽然眼眸一亮——

　　「不如改办加冕礼如何?」

　　她倏然抛出全新提案。

　　「加冕礼?」

　　「嗯，既然宣告神格有问题，以王族身份亮相总无妨吧?」

　　「……可我并非王族吧?」

　　「别担心，按名誉王族的规格完全可行。」

　　艾伦暗自思忖是否多此一举

　　但此刻再拒绝未免太不识趣

　　「若是如此倒也无妨。」

　　「我这就着手准备。」

　　「大概需要多久?」

　　「不会太久，五个月足矣。」

　　「……五个月?」

　　「嗯，不算长吧?」

　　艾伦先是一愣，随即恍然大悟

　　玛格丽娜身为精灵，五个月于她不过弹指间

　　「原来如此。」

　　见他点头，注视许久的玛格丽娜忽然

　　「噗嗤——」

　　「为何发笑……?」

　　掩着唇轻笑起来

　　「哥哥的心思全写在脸上呢。定是在想‘五个月漫长得很，玛格丽娜因寿命悠长才觉得短暂’对吧？」

　　“…….”

　　被说中的艾伦顿时语塞，少女却绽开狡黠笑容

　　「才不是呢，对我而言五月亦是漫长岁月哦?」

　　「……当真?」

　　「那当然，时光流逝对谁都一视同仁。即便是那些因诅咒之血传承导致寿命减半的精灵们，或是现在的我，都不例外。」

　　玛格丽娜眼底倏然闪过一丝怅然，又立即换上明媚神情。

　　「总之既然要耗这么久，您中途去别处逛逛也无妨。虽说我恨不能就这样长谈下去——」

　　听见她轻声补了句‘只怕哥哥会累着呢’，艾伦笑着点了点头。

　　「多谢体贴。」

　　「应该的。」

　　正说着，艾伦忽然想起个问题。

　　「对了，能请教件事么?」

　　「您随时都可以问呀。」

　　他心底萌生些许期待——或许能从她这儿挖到点线索。

　　「可知道蜥蜴人信奉哪位神明?」

　　「……蜥蜴人的神?」

　　「对。」

　　少女偏头思索片刻，突然打了个响指。

　　「当然知道咯，恐怕连公爵大人都对那家伙很熟呢。」

　　「当真?」

　　「嗯，虽然我个人不太喜欢就是了……」

　　玛格丽娜嫌恶地皱了皱鼻子。

　　这反应让艾伦心生疑窦，却还是追问：

　　「究竟是何方神圣?」

　　「嗯，与其由我转述，既然您决定亲自前往，不如亲眼见证更为妥当。」

　　「原来如此。」

　　「是啊。其实我也想随兄长同去……但接下来还有许多筹备工作。」

　　带着未尽之意，与玛格丽娜的会面就此结束。

　　次日，艾伦踏上了前往蜥蜴人领地的路途。

## 　　离开格雷尼夫尚不足半日。

　　「侯爵大人。」

　　「说。」

　　「您当年……可曾与龙族相遇?」

　　「……突然问这个?」

　　埃文这没头没脑的发问。

　　「不，只是看着精灵女王唤您兄长的历史记载，总觉得哪里怪异。顺便打听您还勾搭过哪位大人物。」

　　这直白问题呛得艾伦虚握拳头掩住轻咳。

　　「……穿越时空时应当没招惹过谁。」

　　「没招惹？那精灵族为何称您兄长？」

　　「那不算招惹，该说是……共鸣使然。」

　　「共鸣?」

　　「就像灵魂共振——差不多这类玄妙感应。」

　　埃文闻言露出微妙神情打量着艾伦。

　　倏然间，浓重的懊悔漫上他的眉梢。

　　「早知如此，该由我穿越时空才是……」

　　「……突然问这个?」

　　「要是我回到过去，至少能和精灵美女谱写一段缠绵悱恻的浪漫故事吧。」

　　[简直胡扯。]

　　[啾]

　　瓦西里奥拉立刻抓住破绽吐槽。

　　连平时安静的小黑这次也罕见地跟着起哄。

　　「哼——要是我穿越到过去，绝对会在精灵少女遇险的瞬间华丽现身——」

　　但埃文似乎也习惯了被瓦西里奥拉挖苦。

　　他轻巧避开调侃，自顾自展开幻想翅膀。

　　在这般日常打闹中，艾伦一行顺利抵达蜥蜴人领地。

　　艾伦心中的疑云越发浓重。

　　‘究竟谁成了神?’

　　对艾伦而言——这些蜥蜴人口中的‘哈扎德’——实在难以揣测。

　　毕竟他救过的遇难者里从未有蜥蜴人。

　　虽曾搭救过几次士兵，也仅止于此。

　　不似玛格丽娜和其他孩子有过深交，越思索越觉迷雾重重。

　　正困惑时

　　「哇，这建筑好大！」

　　他们已来到金字塔般的宏伟建筑前。

　　艾伦紧跟着发出惊叹的埃文，也情不自禁地赞叹出声。

　　金字塔庞大得难以言喻。

　　在震撼中呆立片刻。

　　「请进吧。」

　　在蒙着面纱的蜥蜴人引领下，艾伦迈入内部。

　　刚跨入门槛，一道望不见尽头的长阶便撞入眼帘。

　　就在艾伦再度发出赞叹的刹那。

　　[来了啊，老朋友-!]

　　耳畔突然震响浑厚的声音。

　　艾伦猛地抬头望向声源处。

　　当视线攀上高耸阶梯的顶端，他看见——

　　伫立着一名蜥蜴人。

　　艾伦瞳孔骤然收缩。

　　记忆里从未有称他为老友的蜥蜴人。

　　面对蜥蜴人——不，哈扎德的问候，艾伦僵在原地。

　　哈扎德忽然咧嘴一笑，顺着阶梯开始移动。

　　只见他刚抬脚迈步，转瞬竟已踏完所有台阶。

　　他绽放着灿烂笑容，仿佛遇见至亲般雀跃。

　　接着。

　　[认不出我吗?]

　　望着逐步逼近的蜥蜴人，艾伦猛然意识到——

　　那张面孔似曾相识。

　　连同那声音也耳熟得很。

　　他拼命搜寻记忆碎片时，

　　「……咦?」

　　他猛然想起什么似的。

　　[还记得吗]

　　面对蜥蜴人接下来的询问。

　　「……里奥什?」

　　艰难地吐出这个名字。

　　那个曾在时空长河中相遇的、‘蜥蜴人之王’的尊讳。

　　呼唤声刚落——

　　[不错，久违了]

　　蜥蜴人神哈扎德——不，里奥什嘴角上扬着点头。

## 　　就在艾伦与里奥什对峙的刹那。

　　「女王陛下，基础筹备已完成。」

　　「是吗?」

　　「是。如今仅缺关键材料与几件重要物品。」

　　精灵女王的心腹幕僚缪正在禀报。

　　玛格丽娜浅笑着嘉许道。

　　「辛苦了，缪。」

　　「不敢当。倒是……要恭喜您。」

　　「恭喜?」

　　「您多年来不都在等待加冕仪式吗？」

　　「倒也没错。」

　　「元老会反响尚可实属万幸。原以为会反对的米尔马尔与菲莉安尼娅前些日子也撤离了。」

　　缪的话里带着笑意。

　　玛格丽娜忽然怔住。

　　然而。

　　「是啊。」

　　她紧绷的面容忽然舒展，吐出一声慵懒的叹息。

　　短暂的沉默。

　　片刻后。

　　她噙着不变的笑意轻启朱唇——

　　「不过，缪。」

　　「臣在。」

　　话语再度流淌。

　　「其实元老会那些人的反应，您根本无需在意。」

　　「……臣失言。陛下，臣只是想说——」

　　缪慌忙俯身告罪。

　　玛格丽娜却微微摇头，示意无妨。

　　「我明白。你是庆幸这次和平解决，没起争执对吧?」

　　「正是。」

　　「我都知道，所以——」

　　她未尽的话语陡然中断，艾伦的嗓音在脑海炸响。

　　‘你能带领好精灵族。’

　　简短七个字。

　　偏偏。

　　成了她绝不敢违背的箴言。

　　玛格丽娜垂眸凝视着缪，笑容如面具般完美。

　　这忠臣可曾知晓？

　　她视若圭臬的和平与和谐，早已化作勒进血肉的枷锁。

　　玛格丽娜为何在遭受精灵们那般对待后，反而执意守护这个种族。

　　自己为何即使在获得完整力量的那刻，也没有杀死那些可憎的精灵。

　　……她大概永远也不会明白。

　　今后也无从知晓。

　　只要哥哥还活着。

　　玛格丽娜只愿做个乖顺的女孩。

　　做个对兄长言听计从的乖女孩。

　　正因如此——

　　「不必过分自责。」

　　玛格丽娜扬起惯常的微笑。

　　「我全都理解的。」

　　那个永远挂在唇边的，完美的微笑。





第256章. 神明……?是我吗?? (3)


　　「……里奥什?」

　　当艾伦愣怔着喊出这个名字时，里奥什咧开近乎狂气的笑容。

　　[虽然现在该称他为哈扎德]

　　望着神情倨傲的里奥什，艾伦脸上写满错愕。

　　在过去的时空里，艾伦确实见过里奥什。

　　但万万没想到他会成为蜥蜴人族的信仰。

　　这倒也合理。

　　昔日的里奥什与神明二字毫不相干，

　　更遑论和艾伦以‘挚友’相称——他们分明素不相识。

　　[站着说话不方便，且随我来]

　　里奥什说罢便引着艾伦步入阴影。

　　就在艾伦跟着他，一只脚踏上台阶的瞬间。

　　不知不觉间，他们竟已抵达金字塔顶端。

　　[坐吧]

　　跟随里奥什的指引，艾伦和埃文各自在前方的椅子上落座。短暂沉默在空气中蔓延。

　　「……这到底怎么回事?」

　　最先打破沉默的正是艾伦。

　　[你具体指哪部分?]

　　「字面意思。我明明记得过去的您——」

　　[啊——从那里开始啊]

　　里奥什点点头。

　　[虽是个漫长的故事，先简单说明吧]

　　他沉稳地起调，

　　经历一段时光流转后。

　　[……事情就是这样]

　　听完陈述的艾伦冷静梳理着线索。

　　「所以概括来说，自我消失后，您就开始以神明而非国王的身份收集信仰?」

　　[不错。你离去后，虽因宿敌瓦尔玛的消失迎来和平，但危机并未终结]

　　「还有后续变故?」

　　面对艾伦的追问，里奥什颔首。

　　[精灵与东方国尚算安稳，但蜥蜴人那边出了乱子]

　　见艾伦眼神示意继续，里奥什又娓娓道来。

　　[你也知道，比起‘王’，我更像是个统率众多部族的酋长。说白了，麾下部族不过是因形势所迫才暂时听命于我。]

　　“…….”

　　[战争结束部族再度分裂后，各部落便互相攻伐。在对抗瓦尔玛时元气大伤的部族，转眼就成了他人猎物，整个大陆顿时陷入修罗场。]

　　「所以，您是为平息战火才选择成神?」

　　里奥什缓缓摇头。

　　[有这个考虑，但并非本质原因。更准确地说，是另有所图。]

　　「另有隐情?」

　　[不错，不过现在并非谈及此事之时。毕竟纯属私事。但除此之外，我确实从那时就开始神化自我，收集信仰。最终成功封神。]

　　里奥什嗤地轻笑：‘虽然收集信仰太难，不得不演了场死而复生的百年大戏才勉强够格。’

　　艾伦隐约猜到了他的成神之路。

　　这时。

　　[哼，尽挑对自己有利的说呢。]

　　一道熟悉的嗓音突兀响起。

　　艾伦与埃文猛地转头——

　　「……玛格丽娜?」

　　映入眼帘的正是玛格丽娜的面容。

　　她一见到艾伦，立刻绽放出明媚的笑容。

　　[兄长大人平安抵达了吗?这可是魔力投影仪哦。]

　　艾伦这时才注意到她的身躯半透明，不由得低呼了一声。

　　[……怎么回事?我并未应允过这种事。]

　　角落书桌上的水晶球。

　　它突然运作起来的瞬间，里奥什脸上闪过慌乱。

　　玛格丽娜眯起眼睛盯着里奥什。

　　那眼神与她平日看艾伦时判若两人。

　　[真以为这魔法球是平白得来的么?]

　　[……这分明是僭越之举。]

　　[比起僭越，兄长隐瞒之事才更该问责吧?]

　　里奥什像被戳中痛处般别过脸去。

　　见艾伦和埃文齐刷刷望来，玛格丽娜揭开了真相。

　　[他盗用兄长神威，妄自称神呢。]

　　「……我的神威?」

　　玛格丽娜点头叙述原委，

　　听完第二次事件始末的艾伦，

　　「所以简而言之，你们是想借我和瓦尔玛的交情来收集信仰之力？呵，就这点把戏？」

　　[没错。明明素不相识，却故作亲热地喊着‘天尊大人’……真够卑鄙的]

　　玛格丽娜的眼神愈发凛冽。

　　里奥什突然‘咳咳’干咳两声，目光游移着转过头：

　　[这个嘛...我自己尝试收集信仰时才发现困难重重。毕竟不像你能随手——咳咳——施展那种能力]

　　他开始支支吾吾地辩解。

　　往日威严早已抛到九霄云外，

　　「呃......」

　　旁观的埃文露出与玛格丽娜同款鄙夷表情，显然已看穿一切。

　　里奥什尴尬地清了清喉咙。

　　[...反正我本就没打算独占功劳。要真有那心思，当初就该装作不认识你]

　　[看来您至少还留着最后一点良知呢]

　　玛格丽娜的毒舌让里奥什‘呃啊’地发出闷哼。

　　即便如此，他仍固执地开口：

　　[总之我成神确实借助了你的力量。所以从现在起，我也会成为你的助力]

　　「...我的助力?」

　　[很好，我愿承认你为神明并分享神格。]

　　「您的意思是——」

　　[你将享有与我同等的权能。如何?虽说是擅用了我们之间的交情，但这笔交易对你而言稳赚不赔吧?]

　　艾伦轻轻颔首。

　　里奥什的提议确实对他有百利而无一害。

　　正当会谈渐入佳境时。

　　「啊，还有件事要告诉你。」

　　「请讲?」

　　「东方也有人想见见你。」

　　里奥什抛出了新话题。

　　「……东方国?」

　　「不错，不过东方国路途遥远，建议等日后有空再启程。总之按照行程安排去拜访便是。」

　　「但不知东方国哪位要见我?」

　　面对艾伦的疑问，里奥什耸了耸肩。

　　「遗憾的是我也不清楚。」

　　「莫非那里也有像您这样由凡人登神的存在?」

　　「并非如此。只是那里的国王想拜会法拉蒂侯爵，特地嘱托我传话。」

　　艾伦陷入短暂沉思。

　　‘东方国啊……’

　　东方国。

　　据艾伦所知，那片土地——

　　与格雷尼夫和蜥蜴人领地相同，这个东方岛国需要购买DLC才能解锁。

　　‘……会是谁呢?’

　　然而即使回溯既有情报与过往记忆。

　　艾伦仍难以揣测究竟是谁想见自己。

　　在他从过去拯救过的人当中，并未结识任何东方故交。

　　正因如此，

　　「我明白了。」

　　他暂时决定等日后有机会再行造访。

　　和里奥什的会面既毕，

　　艾伦走出宏伟的金字塔形神殿。

　　「所以侯爵大人，既然紧急事务已了，接下来有何打算?」

　　埃文又补充道：虽说还得去趟泰利亚和殖民地——

　　他说得没错。

　　「最后去趟殖民地就走。」

　　艾伦朝殖民地进发。

## 　　大陆中央，

　　联合王国与帝国接壤的荒野，

　　万物寂灭，生命绝迹的贫瘠之地。

　　在那幽深的地下洞窟中，

　　「嗯——」

　　一个男人正若有所思地摩挲下巴。

　　黑衣裹身的武者匍匐在他面前，始终沉默如铁。

　　就在这时，

　　「法拉蒂侯爵从死亡中归来……此言当真?」

　　「是，千真万确。」

　　面对男子的质问，蒙面人深深低头答道。

　　「这样啊——」

　　男子的低喃在空气中震颤。

　　蒙面人悄悄抬起视线，窥探着男子的神色。

　　不一会儿，面具遮掩的面容上浮现讶异。

　　这也难怪——听到禀报的男子，不，该说是他的主人，嘴角竟挂着

　　从未见过的明朗微笑。

　　可曾见过主上展颜？

　　蒙面人试图回想，却立即在心中摇头。

　　就记忆所及，

　　绝无仅有。

　　主人含笑的模样。

　　他不由得呆望片刻。

　　「怎的，很稀奇?」

　　“!”

　　主人的问话令他猛然回神。

　　惊觉自己已犯下不敬之罪。

　　他慌忙深深俯首，

　　「属下僭越，万死——」

　　急声告罪的话头却被截断。

　　「无妨。相伴多年，见此情状吃惊也属自然。」

　　男子反而摇了摇头。

　　随即向蒙面人发问：

　　「总之——还有别的要汇报吗?」

　　「是的，还有一事需要禀报。」

　　「哦?」

　　「是关于上次从联合王国边境流窜出的变异体。」

　　「变异体？啊，你说的是从密林里跑出来的那些东西？」

　　「正是。」

　　「数量多少?」

　　「约有一百三十头。」

　　「结果如何?」

　　「已全部清除。之前上报过的‘阿鬼’组织残党也一并肃清了。」

　　蒙面人再次躬身行礼。

　　男子见状——

　　「辛苦了，退下吧。」

　　他挥袖下达逐客令。

　　蒙面人瞬间消失无踪。

　　寂静重新填满房间时，

　　「恭喜。」

　　一名女子忽然现身，手臂懒洋洋搭在男子的椅背上。

　　她和男子同样生着诡异的逆眼。

　　「突然这是……?」

　　「装什么傻？你不是盼着这天很久了吗？」

　　「……那个——」

　　「难道不是?」

　　女子扬起嘴角，仿佛早已洞悉他全部心思。

　　他短暂地沉默着——

　　「姐姐，玩笑就到此为止吧。」

　　「可你不是要去见他吗?反正那个怪人说的时限也已经过了。」

　　「话是这么说……」

　　——不，作为诅咒之王。

　　统领诅咒社的男人低着头喃喃自语。

　　「……虽然很想去见他——」

　　「那至少先去简单打个招呼?」

　　「姐姐，这也太突然了吧?」

　　「你不是早就想快点见到他吗?」

　　「可礼物什么的还没准备……」

　　「听说那位可能还活着的消息后，你这三百年不是把所有能当礼物的东西都囤起来了吗？现在还要准备什么？再说了——」

　　“…….”

　　「情报公会那些杂事不都是你暗中打点的?几乎分文不取。到了那边稍微暗示下，那位肯定会很高兴吧?」

　　「……会吗?」

　　「当然啦！那位大人，向来如此。」

　　诅咒之王——

　　「……姐姐，既然决定了，不如趁热打铁?」

　　「现在就出发。去见那位拯救我们的大人。」

　　浪元猛地抬起头。

　　他唇角勾起的弧线里

　　盛满藏不住的期待。





第257章. 分岔 (1)


　　盘根错节的幽暗神殿底层。

　　殿堂深处静坐着两道身影。

　　左侧那人身披漆黑长袍，赫然是暴怒使徒。

　　而右侧的男子——

　　「嗯——」

　　银发如霜雪辉映，与幽暗地宫格格不入。

　　他唇间漏出餍足的叹息，不，

　　「真不错呢?」

　　洁癖使徒歪着头颅，满脸写着对现状的称心如意。

　　「……满意了?」

　　质问声如坠万丈深渊。

　　裹着玄色长袍的暴怒化身发出诘问。

　　那声音非老非幼，雌雄莫辨，

　　光是入耳就令人眉头骤紧。

　　「是啊，不觉得妙吗?」

　　洁癖使徒唇角弧度未减，

　　「瞧，人数正好凑成双了呢。」

　　嗓音清朗如溪涧。

　　「呼——跟你说，别人怎么想我不管，我可是忍很久了。现在这样刚刚好？啊—当然不是盼着同僚死绝啦。其实少个把人我就很满足了。」

　　那不还剩四个?左右各俩，多整齐——

　　他窸窸窣窣嘀咕着，突然咯咯笑出声。

　　静观许久的暴怒使徒终于开口：

　　「所以，你打算如何?」

　　「什么如何?」

　　「前几位同僚折戟沉沙之事，你当知晓。何必装糊涂。」

　　洁癖使徒听了愤怒的话歪了歪头，随即发出'啊——'的叹息。

　　「我们种下的种子被毁了吗?这确实令人遗憾。毕竟投入了不少心血，结果连正式使用都没能完成就要作废。不过嘛——」

　　他咧嘴一笑。

　　「倒也不必担心。虽说我们作为那位大人的化身做了诸多准备，但那些东西并非非用不可。」

　　「......所以?」

　　「没必要执着于那家伙。虽说灭口回收还是要做的——不过这种脏活，犯不着亲自动手。」

　　洁癖使徒笑着从怀中掏出一枚青黑色六面体。

　　「认识这个吗?」

　　「那是——」

　　「某个半吊子造的玩意儿，意外地好用。我就批量生产了些，顺便——稍微掺了点那位大人的权能。」

　　「......你打算用这个制造化身?」

　　面对质问，洁癖使徒将六面体推到愤怒面前。

　　「怎么可能——这只是为其他大人准备的见面礼。就算不是那位大人的使徒，诸位不也都该登场么?」

　　「既然如此——」

　　「要容纳吾主伟大意志的化身体自然早已选定。刚好寻得个不错的容器。」

　　他踱步走向长桌另一端。

　　「该说的都说完了，就此别过吧。后会有期。」

　　使徒洁癖挂着笑意挥手告别。

　　当他的身影正逐渐淡去时。

　　「啊。」

　　洁癖忽然轻呼，似是想起未尽之言。

　　「差点忘了说，那人我也会顺手解决。法拉蒂侯爵?大半败局都因他而起。」

　　他再度摆动手掌，

　　「嘴上不说，可你...其实在为牺牲的使徒们伤心吧?跟我不同呢。」

　　话音未落身影已彻底消散。

　　神殿重归寂静。

　　独留暴怒使徒立于原地。

　　他沉默凝视洁癖留下的深渊体，缓缓伸手。

　　黑袍中倏然探出苍白手掌。

　　五指扣住深渊体提起，

　　凑近面前时——

　　「......法拉蒂侯爵。」

　　暴怒使徒反复呢喃这个名字，失神凝视手中器物。

　　久久的，

　　怔然不动。

## 　　在返回侯爵家之前，艾伦最后一次造访格雷尼夫时，从玛格丽娜手中接过了一件意想不到的物品。

　　「这是……」

　　「兄长的戒指，对吧?」

　　正是艾伦在过去遗失的那枚戒指。

　　艾伦仔细端详着玛格丽娜递来的戒指。

　　岁月终究留下了痕迹，戒身已有些褪色。

　　但这确是他曾经佩戴的那枚。

　　「……从哪找到的?」

　　听到询问，玛格丽娜闭目沉思，像是在唤醒尘封的记忆。

　　「有人给我的。」

　　「……什么人?」

　　「嗯，一个蓝眼睛的人。」

　　[看来就是我见过的那家伙吧]

　　从戒指里钻出的瓦西里奥拉盘曲着身子插话。

　　「你可知道他是谁?」

　　玛格丽娜对艾伦的追问摇了摇头。

　　「不，完全不知道。我也很奇怪为何会持有兄长的戒指，曾多方查探却毫无线索。」

　　「冒昧再问，还记得他的样貌吗?」

　　「唔——不记得，那人全身裹着漆黑长袍，只露出那双眼睛。」

　　[和我记忆中的完全吻合]

　　听到瓦西里奥拉的附和，玛格丽娜困惑地歪了歪头。

　　「我还以为欧巴您会知道些什么呢，看来您也不清楚呀。」玛格丽娜歪着头，蓝眼睛里漾着狡黠的光。

　　「是啊。」

　　艾伦正点着头，突然瞳孔一缩。皮革手套在桌沿蹭出刺啦声。

　　「玛格丽娜，这枚戒指你究竟何时所得?」他屈指叩响银戒，清越的金属震颤在石室回响。

　　「约莫是在欧巴失踪后一两个月吧。」她指尖绕着发梢，烛火将记忆晕染成暖黄色。

　　“…….”

　　艾伦闻言骤然拧眉，额间挤出三道深痕。

　　若她所言非虚，此刻正有悖论如毒藤般缠绕而上。

　　‘如此说来，戒指理当存有双份才对?’

　　当年那蓝眸的神秘人将银戒赠予玛格丽娜。

　　七百载光阴流转，这信物又回到艾伦掌心。

　　这意味着——穿越时空遗失的珍宝，竟始终藏于少女的梳妆匣中。

　　表象虽严丝合缝，暗处却蛰伏着致命矛盾。

　　倘若此戒真如他所知，乃是世间独一无二之物。

　　那么当年迷宫深处的获得，本就是场时空谬误。

　　……因为彼时遗失的银戒，正静静躺在玛格丽娜的缎带盒里。

　　‘那副手套亦是如此。’

　　艾伦垂眸凝视自己双手。皮革表面流转着古老的淡紫色咒痕。

　　这副被记载为「最初精灵」法杖的秘银手套，此刻正掀起新的时间悖论漩涡。

　　当时回到过去，他既没有将这手套重新封印在获取之处，也未曾采取其他特别行动。

　　这般苦思冥想也不过转瞬之间。

　　「我明白了。多谢你保管戒指。」

　　「您言重了，兄长大人。」

　　艾伦暂且起身离座。

## 　　[究竟在盘算些什么?]

　　离开格雷尼夫已近七日。

　　正当艾伦伫立窗前沉默良久时，瓦西里奥拉突然开口问道：

　　「……总觉得诸多疑点难以释怀。」

　　[疑点？——啊，是指那时提到的戒指与手套么？]

　　「不错，此外还有那双蓝眼睛的事。」

　　「啊——听起来确实透着几分蹊跷呢。」

　　旁听的埃文点头附和，随即耸了耸肩。

　　「不过说到底……结果圆满不就行了?」

　　「倒也没出什么岔子。」

　　艾伦摩挲着下巴沉吟。

　　埃文所言不虚。

　　确实未曾引发实质麻烦。

　　可总有根刺梗在心头挥之不去。

　　纵观艾伦在迷幻之地的经历

　　虽不乏与原作设定相悖之处

　　但核心设定产生分歧尚属首次。

　　‘冥冥之中，似有玄机。’

　　心头突然像是被什么东西堵住似的。

　　就在这时。

　　「啊，侯爵大人，方才谈话时突然想起有件事要禀报。」

　　「何事?」

　　埃文俯身凑近。

　　「您还记得深渊体吗?」

　　「深渊体的话...」

　　「对，就是科马隆公爵那时的东西。」

　　「……莫非，那东西还在流通?」

　　「嗯——倒不是这意思。先前不是向您汇报过偶尔会有一两件流落在外...」

　　艾伦微微颔首。

　　科马隆公爵倒台后，埃文确实向他传递过这类消息。

　　「那究竟是何事?」

　　「虽说是小道消息...但听说现在有种特殊深渊体正在大量流通。」

　　「……大量?」

　　「是的，似乎有人重启了深渊体生产。地下世界因此闹得沸沸扬扬。」

　　「可不是什么好消息。」

　　「确实如此。」

　　「不过那深渊体有何特殊?」

　　听到艾伦直指要害，埃文略作沉思后开口：

　　「据说比流通中的普通深渊体更能大幅增强持有者的能力。」

　　「……大幅?」

　　「正是。」

　　[哼，再怎么说也不过是上次那些半吊子的强化版吧?根本不值得在意。]

　　瓦西里奥拉嗤笑着摆出傲慢姿态。

　　「上次不也和其中一个半吊子交手过吗?」

　　[胡说什么?老子一个人就干翻了他们五个!]

　　「是吗?」

　　埃文立即像自动应答机般向瓦西里奥拉挑衅。

　　车厢里再度喧闹起来，

　　[啾——]

　　蜷缩在胸口的黑仔揉着睡眼，用看白痴的眼神瞥了那俩家伙一眼……

　　平静的旅程又持续了几周。

　　「恩师!!」

　　刚抵达殖民地，艾伦就受到热烈欢迎。

　　雪狼仿佛望穿秋水般直接扑进艾伦怀里。

　　「过得还好吗?」

　　「嗯!过得可好啦!」

　　艾伦轻抚着雪狼灿烂的笑颜，

　　“……?”

　　却对随行迎接的秘书莱姆僵硬的笑容感到疑惑。

　　「侯爵大人既已清晨抵达，不如现在直接动身?」

　　「就这么办。」

　　众人顺着埃文的提议立即向遗迹进发。

　　艾伦像往常一样踏入遗迹入口，穿过幽长的隧道。

　　远处渐渐浮现出遗迹的轮廓。

　　凝望着这番景象的艾伦——

　　“……?”

　　不自觉地露出了困惑的神情。

　　只因

　　在这暌违已久的遗迹中，他感受到不可思议的熟悉。

　　仿佛曾在某处见过这场景的既视感。

　　「……?恩师?怎么了?」

　　身旁并肩而行的雪狼歪头发问，

　　但呆望着前方的艾伦

　　「啊。」

　　随着一声低叹，两种顿悟同时涌现——

　　他想起了这风景的出处，

　　以及

　　穿越时空目睹异种族联盟首都时，

　　那份莫名熟悉的缘由。

　　「原来是这里。」

　　艾伦终于明白。

　　这片遗迹，正是七百年前他见过的异族之都。





第258章. 分岔 (2)


　　艾伦恍惚行走，凝视着眼前的城郭。

　　历经七百年岁月仍原貌未改的遗迹。

　　为何迟迟未能察觉？

　　困惑如潮水短暂淹没了思绪。

　　穿过漫长的隧道后，终于抵达了遗迹。

　　艾伦的信念愈发坚定。

　　这里就是异种族们昔日的首都。

　　几个疑问忽然划过脑海。

　　‘……为何会在地下?’

　　在艾伦记忆中，尽管天空呈灰暗色调，但异种族首都确实能望见苍穹。

　　此处只要凿穿墙壁或许能窥见天光，但显然是地下空间。

　　紧接着又浮现新的疑惑。

　　‘况且遗迹名称是古神之都卡哈拉……啊。’

　　思索间艾伦突然顿悟。

　　关于这点其实无需纠结。

　　‘古神之都卡哈拉’的称谓并非源自此地所得。

　　不过是最初发现遗迹的探险者所命名罢了。

　　悬而未决的谜团与意外简单的答案。

　　理清思绪的艾伦转过身。

　　「恩师，我在此等候!」

　　「愿您一路顺遂。」

　　「嗯。」

　　迎着雪狼与埃文的送别声，他迈步走向中央区域。

　　因为能解答所有谜题之人正在那里等待。

　　「呼——」

　　来到遗迹中央的高塔前，艾伦毫不犹豫地开始攀登。

　　在久违抵达的塔顶尽头。

　　[真是久违了。]

　　眼前浮现的，是与往昔截然不同的神灵形象。

　　[哦?]

　　神明似乎从艾伦的反应中察觉了什么，嘴角含笑地俯视着他。

　　艾伦缓缓抬头凝视那道身影。

　　最先跃入眼帘的，是瀑布般倾泻至腰际的湛蓝发丝。

　　接着撞进视线的，是冰晶般沁凉的蓝瞳。

　　最后闯入视野的，是条颀长的青色龙尾。

　　[哼嗯?看到我的真身，莫非动心了?]

　　龙人族少女发出咯咯笑声，像是发现了有趣的玩具般盯着艾伦。

　　但艾伦怔怔出神的缘由，绝非因她倾心——

　　而是脑海中突然闪过某个关键线索。

　　那足以推断出眼前神明真名的线索。

　　沉默良久的艾伦

　　「……龙鳞?」

　　试探性地唤出这个名字时

　　少女方才还噙着笑意的表情倏然微妙起来

　　[……我可不记得告诉过你名字]

　　她沉声质问

　　片刻后龙鳞突然瞪圆双眼，像是顿悟般

　　[……你究竟怎么遇见桃源的?]

　　一瞬识破了艾伦未曾言明的秘密

　　龙鳞那张素来复杂莫测的面庞上变幻莫测。

　　沉默片刻的艾伦。

　　「……虽然难以置信，但我确实回到了过去。」

　　他开始缓缓吐露那些不为人知的经历。

## 　　[这...当真?]

　　「千真万确。」

　　不同于往常需要仰视书架的情形。

　　这次龙鳞亲自来到艾伦面前。

　　听完全部叙述后她满脸犹疑。

　　[也是...桃源留下的痕迹尚在，不信才更奇怪吧]

　　随即恍然般点了点头。

　　「……所以你就是龙鳞本尊?」

　　[如假包换]

　　「可我听说，你上次因惧怕黑影才自我封印?」

　　艾伦对着点头的龙人族——不，龙鳞抛出了积攒已久的疑问。

　　毕竟他交手的是瓦尔玛，而非什么黑影。

　　龙人族闻言只斜眼瞥他。

　　“?”

　　艾伦被看得莫名其妙。

　　吊儿郎当晃悠半天的龙鳞突然。

　　[...你这人常被说没眼力见吧?]

　　「没眼力见?」

　　[哎——]

　　她拖长音调重重叹气。

　　[……对，没错。遇到你时确实那么说过]

　　「那我所知的是错的?」

　　[怎么可能]

　　「那是?」

　　面对艾伦的追问，龙鳞又叹了口气，

　　[那个……]

　　她耳尖微红着突然提高音量

　　[就、就是随口说说的!]

　　「为什么?」

　　[什么为什么——]

　　龙鳞下意识拨弄着额前碎发

　　发丝在她指间缠绕又散开

　　她偏头避开艾伦的视线

　　[说出「神们与黑影死战全部陨落」这种史诗，自己却苟活到瓦尔玛时期借牺牲之名逃脱——多难看啊]

　　她垂眸呢喃时眉间凝着阴翳

　　「……不算逃脱吧?」

　　艾伦刚说完就见她摇头否认

　　[不，就是逃兵。当时是我带队，本该牺牲自己负责到底。结果——]

　　她望着虚空停顿片刻，突然嗤笑

　　[我把责任推给他们了]

　　「可最后不正是用牺牲换来了宝贵时间吗?」

　　[那不重要。真正关键的是——即便我高居信徒之上行使权柄，却终究未能履行应尽的义务。]

　　艾伦嘴唇微动欲言又止。

　　自己本就不懂龙鳞背负的使命，

　　更不愿以安慰之名践踏她珍视的信念。

　　价值观因人而异，

　　这个道理艾伦再清楚不过。

　　所以他选择用事实替代慰藉：

　　「但没人怨恨你。」

　　[……什么?]

　　「从士兵到君王，所有人为你的牺牲哀恸，却无一人心生怨怼。」

　　平淡陈述着客观事实，

　　[谢谢。]

　　「突然道谢……?」

　　[若如你所言，当时若非你斩杀瓦尔玛，信奉我的子民早已灭绝。]

　　龙鳞向艾伦倾注真挚的谢意。

## 　　话音刚落，

　　[……完全听不见响动?]

　　「嗯，这宝石就算揣上数月也不会发出声响。」

　　艾伦掏出宝石抛向龙鳞。

　　这正是他前来拜访的本意。

　　[唔——]

　　龙鳞聚精会神地端详着宝石，眉间皱出了深深的纹路。

　　突然他像是顿悟般，发出「啊」的惊叹。

　　[看来是受到冲击了。]

　　「冲击?」

　　[不错，这宝石本是用我残留的神力重构的，现在混入了其他神力，结构难免会产生偏差。]

　　「不是普通宝石?」

　　[里面禁锢着魔导士的灵魂，怎会是凡品。]

　　龙鳞将赤红宝石悬于半空，指尖勾勒出几何纹章。

　　那纹路既非艾伦的神力，亦非法术体系，带着诡异的陌生感。

　　时光悄然流逝。

　　[成了。]

　　「……这就完成了?」

　　[嗯，明日此时便能与之对话。]

　　龙鳞将戒指掷还给艾伦，金属划过空气发出清鸣。

　　[倒是你，终究炼成了独门术式?]

　　「自然。」

　　[那么，你颠覆的是哪条法则?]

　　「你不是早已知晓?」

　　[虽知你触及逆天之力，具体篡改何等法则却未曾听闻。]

　　艾伦摩挲着戒指沉吟片刻，皮革手套发出细微摩擦声。

　　「那是扭转魔法根基的力量。」

　　他沉声答道。

　　「……什么?」

　　龙鳞那双原本从容的眼眸骤然瞪大。

　　“??”

　　满脸皆是惊愕。

　　艾伦望着他的反应，头顶仿佛飘起问号。

## 　　洁癖使徒正拧着眉头。

　　明明只是走向洞穴入口。

　　为何他面色这般阴沉?

　　是遭人轻视?

　　非也。

　　因洞穴太暗?

　　亦非。

　　莫非是想到即将在洞穴尽头遭遇之人的紧张?

　　仍未猜中。

　　诚然尽头那位——

　　他所追寻的、洁癖化身体最完美的容器。

　　确该令使徒也心生戒备。

　　但绝非如此烦躁的理由。

　　真相是——

　　‘……为何灯火只亮一侧?’

　　两侧石壁仅单边悬灯，惨白光线歪斜着爬满幽径。

　　洁癖使徒抽搐的额角迟迟未能平复。

　　「啧——」

　　他咂舌弹指，脆响凿破寂静。

　　刹那——

　　轰隆隆！岩壁两侧火龙同时咆哮燃起！

　　方才还幽幽发光的灯火突然齐齐断裂，噼里啪啦砸落在地。

　　活像被什么利刃瞬间斩断似的。

　　「呼——」

　　洁癖者这才长舒一口气，似乎心头大石终于落地。

　　他步履轻快地穿过甬道，不多时便抵达巨大洞窟。

　　在洞窟中央的平台上，瞥见端坐椅中的男子与其身后的女子。

　　那对拥有令人毛骨悚然‘逆瞳’的男女。

　　使徒目光钉死在男子身上。

　　他的嘴角已不自觉扭曲上翘。

　　虽为调查已反复查阅资料，眼前存在仍远超想象。

　　甚至此刻直接召唤那位大人降临，恐怕都无需额外准备。

　　但使徒当然不会这样做。

　　献给伟大存在的化身体，理当臻至无限完美。

　　不正是为了终极完美，才专程前来会面么？

　　「幸会」

　　使徒含笑问候。

　　座椅上的男人面无表情地扫了他一眼。

　　「你就是那个推销员?」

　　「比起推销员，不如说是希望的分发者」

　　使徒侃侃而谈间，掏出闪烁幽光的六面体。

　　男人目光如刀剜向那晶体。

　　「希望？——这玩意算哪门子希望？」

　　「对弱者而言，这确实是毋庸置疑的希望。只要吞噬它就能获得力量。你也是被‘这东西’吸引，才会主动来见我的吧?」

　　那游刃有余的姿态，仿佛早已洞悉一切。

　　短暂的沉默在空气中蔓延。

　　「那么，代价是?」

　　听到浪元的追问，使徒的嘴角划出优雅的弧线。

　　这个沉迷强力魔躯的容器。

　　正如传闻那般，男人对深渊体展现出了强烈的兴趣。

　　局势按预期发展令使徒愉悦，他缓缓道出酝酿已久的条件：

　　「金钱不足挂齿。只要你——替我除掉一个人。」

　　正好借刀解决那个烦人的绊脚石。

　　「法拉蒂·艾伦，阿斯特雷亚王国的侯爵。」

　　这个名字被轻巧地吐出。

　　使徒脸上挂着餍足的微笑。

　　然而——

　　「……法拉蒂·艾伦?」

　　「不错。」

　　使徒突然察觉。

　　「你要我杀这个人?」

　　「正是。」

　　某种异样感陡然浮现。

　　“……?”

　　洞厅内陈设未变。

　　诅咒之王仍端坐在王座俯视着他，

　　身后的女侍也纹丝未动。

　　可是——

　　毛骨悚然-!

　　身体，动弹不得。

　　仿佛被什么东西扼住了咽喉。

　　就在这一刻。

　　“!”

　　使徒骤然醒悟。

　　为何全身都无法移动。

　　是杀气。

　　粘稠如实质的杀意早已缠缚全身，连他的野兽本能都拒绝感知。

　　下一个瞬间。

　　「‘兄长大人，请处理掉……’」

　　使徒看见了。

　　「‘若是想用这张聒噪的嘴激怒我——’」

　　从深渊中不断延展出的、

　　「‘我会真心实意地，表扬你。’」

　　数不清的密密麻麻的‘手’。





第259章. 分歧 (3)


　　洁癖使徒完全无法理解现状。

　　从头到尾，没有一件事合乎逻辑。

　　方才还平静如古井的诅咒之王，

　　为何此刻面目狰狞似恶鬼。

　　为何散发出的杀气让人战栗到发麻。

　　……更不明白

　　为何‘帕尔蒂西奥·艾伦’这个名字会引发如此激烈的反应。

　　‘明明应该是毫无瓜葛的存在……!’

　　洁癖使徒的面容骤然紧绷。

　　当然，使徒在抵达此地前已做过详尽调查。

　　关于法拉蒂·艾伦。

　　关于诅咒社首领诅咒之王。

　　但这两者间本不该存在任何关联。

　　不，比毫无关联更甚——

　　他们甚至可能根本不知晓对方的存在?

　　洁癖使徒正欲开口质问。

　　咔嚓!

　　可惜为时已晚。

　　黑手们猛然绞碎他的喉骨，即将脱口的话语永远凝固在血色泡沫中。

　　哗——

　　头颅飞旋的刹那，无首身躯喷出黏稠血瀑。

　　而凝视这一幕的浪元，面容依旧狰狞如恶鬼。

　　「太冲动了。至少该听完所有情报。」

　　「姐！难道要听完那杂碎策划谋杀兄长的全过程?」

　　「可现在线索断了——那家伙已经逃之夭夭。」

　　浪妍肘抵扶手托着下巴，指尖轻敲鎏金椅背。

　　浪元闻言猛地抬头。

　　血泊中残尸仍抽搐着喷涌鲜血。

　　只见黑手们突然一拥而上，利爪将肉体撕成碎片。

　　「……啧。」

　　本该嵌在脏器位置的血肉窟窿里，

　　唯有猩红血浆瀑布般倾泻进深渊似的地面。

　　目睹此景的浪元。

　　「虽早有预料，但亲耳听闻仍觉刺耳。」

　　「明明自己先挑起话头……罢了，触及逆鳞也难怪。那位对你而言终究是无可替代的英雄，对吧?」

　　面对浪妍眯着睡眼玩笑般的调侃，

　　浪元罕见地别过脸小声嘟囔。

　　「……几百年前的旧事还拿出来说?」

　　「可某人的模样和几百年前相比毫无变化呢?」

　　浪妍窃笑着，仿佛捉弄弟弟最是有趣。

　　她垂眸睨向那具正被赤红血浪彻底吞噬的使徒残躯——

　　「话说回来，咱们得尽快走一趟了。似乎有恼人的虫子正在打那位的主意。」

　　「多嘴问句，姐姐手头没额外情报吧?」

　　「若有情报何必来找这厮?本就是为搜集消息才唤你来的。」

　　她不耐地催促弟弟。

　　「总之该去谒见那位了。见面礼可都备齐?」

　　「还差……」

　　「你到底要挑到什么时候？我不是说了嘛，礼物可以日后慢慢补，先随便拿件小的凑合。」

　　「可毕竟是时隔多年才见面——」

　　「放心吧。就算你从集市上随便拎瓶酒去，那位也会开心得不得了。不是吗?」

　　「……这倒也是。」

　　浪元抿嘴点了点头。

　　他的嘴角因期待而微微抽动。

　　浪妍瞧着弟弟的反应抿唇轻笑。

　　「走吧，该去拜访那位大人了。」

　　她翩然转身。

　　浪元也紧跟姐姐站起身来。

## 　　从遗迹返回殖民地的路上。

　　艾伦反复琢磨着龙鳞方才的语。

　　‘那件东西——不对……难道是我记错了?’

　　‘……或许我该问问那家伙。但若真如你所说，按我的认知，那东西应当是——’

　　龙鳞喃喃自语后突然消失，只抛下句改日再谈。

　　艾伦抚摸着雪狼的毛发陷入沉思。

　　‘罢了，问问里面那家伙，自然能解开发小的异常反应。’

　　他凝视着红宝石理清思绪。

　　这时埃文突然开口：

　　「侯爵大人。」

　　“?”

　　「属下突然想到件蹊跷事。」

　　「说来听听。」

　　「侯爵大人不是刚从七百年前的过去归来吗?」

　　「是啊。」

　　「那您上次遇到的精灵，还有百鬼之王那家伙，也都是七百年前相识的吗?」

　　艾伦点了点头。

　　「没错。」

　　「那不得去会会他们?」

　　「……倒不是没想过，眼下要处理的事实在太多。」

　　艾伦本就打算去会会那位百鬼之王。

　　只是现在抽不开身罢了。

　　埃文拍腿附和道。

　　「确实有好多事要办呢。」

　　「等腾出手自然要去见见。」

　　「那其他有缘人您打算逐个拜访吗?」

　　「其他人?」

　　「对啊，听说您当年结识了不少故人呢。」

　　艾伦摩挲着下巴沉思。

　　‘……要说重续前缘的念头确实有。’

　　可惜除了百鬼之王，其余孩子的下落他都无从知晓。

　　‘大概知道行踪的只有历史女神吧。阿尔克西亚全然不知……哦，浪元倒是清楚他何在——’

　　浪元。

　　想到此人，艾伦表情突然微妙起来。

　　‘当时无暇细想，如今回忆起来——和现在的模样简直判若两人啊。’

　　在迷幻之地遭遇的诅咒社首领——诅咒之王，生得一副狰狞可怖的面容。

　　但七百年前的他，分明是个俊美无俦的美少年。

　　若非逆眼作证，任谁都无法相信这竟是同一个人。

　　‘从那般相貌变成这样(?)，倒真是桩奇事。’

　　艾伦心头又冒出个私密疑问，

　　‘看来也得抽空去见见浪元那小子。’

　　拿定主意后，他与埃文又闲聊了些琐事。

　　待到日影西斜时分，

　　艾伦踏上了殖民地的土地。

　　「啊，您来啦！」

　　莱姆一见他的身影便绽开笑颜，

　　可那笑容里总透着股坐立不安的味道。

　　「可是遇到什么烦心事?」

　　「烦、烦心?啊不，没这回事…」

　　「当真?我瞧你心神不宁的。」

　　「哪、哪有呀?」

　　她干笑两声，指尖无意识绞着衣角。

　　艾伦虽感纳闷，还是耸耸肩唤来雪狼：

　　「雪狼。」

　　「嗯？怎么啦师父？」

　　「想好去哪儿游历了么?」

　　先前他承诺过要与雪狼同游。

　　虽则连日风波令人只想回侯爵家休憩，

　　绝不能违背与雪狼的约定。

　　雪狼歪着头沉吟片刻，

　　「已经选好目的地啦！不过现在不用急着出发！」

　　「……是吗?」

　　「嗯!恩师看起来很疲倦呢。下次再去也行!我想和恩师一起开开心心地旅行!」

　　她竖起耳朵绽开灿烂笑容。

　　艾伦心头蓦地涌起暖意，轻轻揉了揉雪狼的发顶。

　　因而未曾察觉。

　　站在他身后的莱姆，正用复杂的神情凝视着雪狼。

　　休整后的次日。

　　「那就下次再会吧。」

　　「好！恩师保重！」

　　在雪狼用力挥动的告别手势中，艾伦离开了殖民地。

# 　　不久之后——

　　[终、终于能开口了!]

　　生涩的嗓音突然从艾伦怀中渗出。

　　正是斯派洛的声音。

　　望着远处蜿蜒的商队马车，艾伦低头看向胸口。

　　「看来你现在能说话了。」

　　[艾伦!你这混蛋!竟敢把我卖给那个家伙!]

　　「……卖掉?」

　　[就是卖掉!]

　　听着斯派洛暴怒的指控，艾伦恍惚忆起几年前的旧事。

　　‘……卖掉了?’

　　严格来说与其说是卖掉，更接近托管。

　　当时斯派洛的脸瞬间惨白。

　　「哎，不是卖掉而是寄存，现在这不就取回来了嘛?」

　　[嘎啊啊啊——!]

　　斯派洛发出刺耳尖叫，仿佛在控诉艾伦的无赖。

　　这时，原本躺在小黑背上悠闲休憩的瓦西里奥拉突然插话。

　　[你在和谁说话?]

　　「听不见么?」

　　[完全听不见呢。]

　　「在和这玩意儿交谈。」

　　当艾伦亮出寄存斯派洛灵魂的宝石，瓦西里奥拉的双眸瞬间失去兴趣，

　　[啊，这样啊——]

　　摆出不愿深究的态度，重新在小黑背上享受安宁。

　　片刻之后。

　　「说起来有件事要问你。」

　　[什么……?]

　　斯派洛对艾伦的提问显出几分不耐。

　　但终究没有拒绝，艾伦便将从龙鳞那儿听来的术式娓娓道来。

　　斯派洛边听边敷衍应答了一阵，

　　[……等等，你说什么?]

　　「你指哪句?」

　　[逆转天理的术式。]

　　就在艾伦提及法则之时。

　　如同龙鳞组织成员一般，他带着惊疑的声调反问道。

　　「逆转魔法法则。严格来说，称之为颠覆概念更准确。可这值得惊讶吗?龙鳞那边也是类似反应。」

　　斯派洛听完艾伦的解释后沉默良久，忽然——

　　[不，确实令人震惊]

　　「为什么?」

　　[你所说的术式法则，正是孕育黑暗存在的‘闭目者’所制定的规则]

　　「……什么?」

　　道出了令人战栗的真相。

## 　　[准备得如何?]

　　「回禀大人，一切进展顺利。」

　　听完族长的汇报，蜥蜴人神明里奥什——不，现在该称哈扎德的存在深深叹息。

　　[务必确保万无一失]

　　「谨遵神谕。只是…」

　　[?]

　　「至高无上的存在啊，能否请您解答属下一个疑问?」

　　[说]

　　这位素来寡言少语的族长罕见地提出请求。

　　哈扎德微微颔首，族长这才小心翼翼开口。

　　「……您为何要将那位大人，置于与您同等的尊位？」

　　为何要——

　　哈扎德陷入短暂沉思。

　　在他眼中，那个男人配得上所有神明的冠冕。

　　更何况……

　　毕竟自己实际上也是在他的帮助下才成为神明。

　　虽说要这样分割神格着实可惜，心里难免有些舍不得。

　　不，岂止是舍不得，简直要心疼得掉眼泪。

　　但即便如此，哈扎德还是主动向艾伦提议——

　　‘何必与这等人物交恶呢。’

　　哈扎德回想起那个瞬间。

　　当时他仅是惊鸿一瞥就窥见了艾伦的力量。

　　那双隐匿在艾伦身后、来自里世界的眼瞳，是他过去从未察觉的存在。

　　更令人心惊的是——

　　‘……那丫头。’

　　半月前艾伦造访时感知到的、

　　至今仍在记忆里灼灼发亮的、

　　虽未展露敌意，

　　但凡踏入领地就必然会被其威压震慑的

　　“…….”

　　——那个暗中窥伺艾伦的黄金瞳兽人少女。

　　哈扎德不由自主又想起那个盘旋心底的疑问：

　　艾伦·法拉蒂侯爵到底是何方神圣？

　　旋即又摇了摇头。

　　只要不与艾伦为敌，这些都不重要。

　　更何况

　　他比谁都清楚

　　与那人作对

　　无异于自寻死路。

　　所以自己能给的答案唯有——

　　[他当之无愧。]

　　「确实如此。」

　　仅此而已。

　　‘……话说回来，那个兽人究竟是什么来头?难道是护卫?’

　　罢了，随它去吧。

　　他决不会与艾伦为敌。

　　哈扎德暗自立下誓言。





第260章. 相遇 (1)


　　「闭目者，你是说?」

　　[没错。可你究竟为何……?]

　　斯派洛难以置信地反问。

　　艾伦在记忆中搜索着关于‘闭目者’的线索——

　　但很快摇了摇头。

　　翻遍脑海也找不出半点相关信息。

　　「能详细说明一下吗?」

　　艾伦向斯派洛请求解释。

　　[……根本不知从何说起。]

　　「很不幸，我也是第一次从你口中听到‘闭目者’这个称谓。」

　　沉吟片刻后，斯派洛补充道。

　　[抱歉，我能提供的信息有限。我所知的仅有闭目者的罪行。]

　　「……罪行?」}

　　[孕育黑暗之人，蚕食精灵寿命之徒，万恶之源。明明身为法师却站在黑暗阵营，企图毁灭世界的极恶存在。]

　　“…….”

　　[这，正是那个时代活下来的人们，对闭眼者所传说的故事。]

　　艾伦微微颔首，斯派洛见状开口询问。

　　[你那个术式的名字，确实叫逆天没错吧?]

　　「没错。」

　　[……听说这术式是你自创的?]

　　「是啊。」

　　寂静再次降临。

　　他沉默许久，仿佛在脑海中拼凑着什么，直到漫长的时光流逝后，才终于长叹一声。

　　[老实说，我完全想不明白。]

　　「不明白什么?」

　　[你同时拥有'逆天'这个术式名与闭眼者法则这件事本身。]

　　「……这有什么好奇怪的?」

　　[岂止是奇怪。不，根本超出了奇怪的范畴。]

　　「那该怎么说?」

　　[若用言语形容，这就像悖论。以法则而论，更是绝无可能之事。]

　　「具体是指?」

　　斯派洛深吸一口气解释道。

　　[基本法则一旦铭刻，其名便不可篡改或推翻。若你术式名为逆天，那你使用的法则必与始祖巫师同源。]

　　「可法则确实是我独创的。」

　　[如此说来，你创造出了与始祖魔法师完全相同的法则。若非你将相同的法则铭刻其中，恐怕就得嵌入其他法则了吧。]

　　「……是么?」

　　[最初的那个大前提是绝对无法被推翻的。这可是经过无数次实验验证的事实。]

　　艾伦轻易就猜到了斯派洛想说什么。

　　「……也就是说，照你所言，既然我使用了逆天术式，那必然遵循始祖魔法师的法则。可那法则内容属于‘闭目者’，所以这才是问题所在?」

　　[问题倒不至于，只是令人震惊。若你所言属实，那便意味着——]

　　「始祖魔法师与企图毁灭世界的闭目者是同一人，你想这么说吧?」

　　[正是。]

　　同一人。

　　艾伦对着得出的推论沉吟片刻，突然啐了一口。

　　「存在术式相似的可能性吗?」

　　[据我所知绝无可能。唯一存在的可能性，是始祖魔法师与闭目者乃师徒关系。若是如此，倒是能成立。]

　　斯派洛深深叹了一口气。

　　[或许真有我尚未知晓的玄机。毕竟作为魔法师，我还未触及顶峰。这倒该请教他人——世间可能存在超乎我认知的技法。]

　　艾伦脑海中自然浮现凯勒斯的身影。

　　[不过抛开这些，我倒发现件趣事。]

　　「什么?」

　　[你竟获得了「至高」法则。]

　　「……至高法则?」

　　[你早该知晓魔法师如何铭刻法则，对吧?]

　　「嗯。」

　　[可曾想过，为何多数魔法师宁可拜师也不自创法则?]

　　艾伦略作思索答道：

　　「是因法则太难创造?」

　　[此为其一，但更关键的是——所需信仰之力会随法则强度暴涨。]

　　「难道说……法则品阶决定信仰消耗?」

　　[正是。这也制约着魔法师数量增长。而你体内那道法则——除非卡尔古尼亚斯至高神‘俯视者’出手，否则……不，即便那位也未必能成。]

　　「……竟至如此?」

　　[所以才说匪夷所思。]

　　艾伦回忆起最初制定法则的时刻。

　　虽从诸多异族那里获取了信仰，但远不及这般程度。

　　[总之，我能讲述的故事就到这里]

　　艾伦将斯派洛告知的情报在脑中重新梳理。

## 　　位于联合王国与帝国之间的荒地。

　　在那里

　　出现了本不该存在的存在。

　　正是精灵与

　　「救救我--呃啊!」

　　蜥蜴人。

　　“…….”

　　“…….”

　　荒芜悬崖的某处。

　　黑手组织最后一名干部正绝望乞命。

　　精灵里姆与蜥蜴人卡布将斧与剑并排刺入他的心脏。

　　「终、终于——」

　　「全部，杀光了……!」

　　他们反射性相拥欢呼。

　　至此黑手全军覆没。

　　炽热的喜悦灼烧着空气。

　　紧紧相拥的二人——

　　「快、快松开你这蜥蜴!」

　　「胡、胡说！是你先抱上来的！」

　　瞬间惊跳着分开。

　　当视线在尴尬空气中相撞时

　　两人同时陷入微妙的自省。

　　原本林和卡布的任务是‘护卫法拉蒂侯爵’。

　　可为什么他们——

　　不，准确地说，为何精灵护卫队和蜥蜴人护卫队会出现在这里?

　　这全因艾伦造访泰利亚时，有个叫‘黑手’的组织曾嚣张地盯上过他。

　　……其实无论是精灵还是蜥蜴人。

　　都没必要对黑手赶尽杀绝。

　　促使他们争先恐后出手的驱动力。

　　正是竞争心作祟。

　　那种想要客观证明己方比对方更有用的好胜心。

　　起初精灵与蜥蜴人联手清剿黑手的速度快得惊人。

　　可惜后来——

　　在行动中双方战功统计竟不相上下。

　　这意味着一时难分高下。

　　他们不肯罢休，非要追捕逃窜的黑手残党来决胜负。

　　满心只想着必须赢下这场荒唐较量。

　　……最终便落得如此局面。

　　“…….”

　　“…….”

　　精灵林和蜥蜴人卡布瞪圆双眼对视着。

　　浑身脏污狼狈不堪。

　　正是为证明己方更有价值而拼尽全力的见证。

　　而且不止他俩。

　　双方护卫部队互相瞪视的模样，活脱脱就是群流浪汉。

　　若在都城中心这般对峙——

　　路过的民众准会以为是乞丐在抢地盘。

　　但更棘手的是——

　　最后一名残党竟被琳与卡布同时击杀。

　　这意味着终究未能分出高下。

　　两人挂着幻灭的表情对视片刻。

　　沉默稍顷——

　　「……撤吧。」

　　「嗯。」

　　精灵与蜥蜴人部队不约而同开始移动。

　　不再较劲，反倒涌起微妙的同病相怜。

　　半年后——

　　当他们剿灭黑手组织跨过边境归来时——

　　听到了匪夷所思的消息：

　　「……最初精灵死而复生，被推举为精灵王?」

　　「老友逝世又复活，登上了与伟人比肩的位置?」

　　这超现实的报告

　　“????”

　　“????”

　　让边境鏖战半年的战士们满脸错愕。

## 　　数周后——

　　久违回到侯爵府的艾伦

　　“……?”

　　冷不防僵在原地。

　　就在他离开的这段时间，侯爵领地竟已发展得面目全非。

　　‘……这般规模几乎媲美泰利亚了?’

　　艾伦凝视着领地的变化，不自觉地冒出这个念头。

　　虽说比起泰利亚尚且逊色几分，但已足够令人震撼。

　　一缕满足的浅笑爬上艾伦的嘴角。

　　「总算到家了——」

　　「确实是家呢。」

　　踏入侯爵府邸后。

　　艾伦只草草处理了几件琐事，便一头扎进休憩中。

　　尽管书房里堆积如山的文书和欲言又止的亚历克西昂正等候着他。

　　他决定留待明日再理。

　　酣睡整日的艾伦次日方才摸清府中近况。

　　前往魔塔办事的佩妮亚仍未归来。

　　正当他盘算着是否要借故拖延文书工作时。

　　「……侯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　「有访客求见。」

　　「访客?」

　　「是的。」

　　「对方执意要见您，说是故人托他带话。」

　　「故人?」

　　「正是。」

　　埃文通报道。

　　艾伦略作思索，随即恍然点头。

　　没过多久。

　　两人踏进了办公室。

　　一位介于少年与青年之间的俊美男子——看上去刚满二十岁的模样，

　　与一位风韵动人的女子。

　　正当艾伦被陌生访客弄得茫然无措时，

　　男子眼眶突然泛红，径直朝他走来，

　　「大哥……!真是久违了……!!」

　　说着猛地弯下腰行礼。

　　面对这突如其来的状况，艾伦瞬间呆滞，

　　却在听见那熟悉嗓音后——

　　“!”

　　迟来地认出了对方，

　　「……浪元?」

　　脱口喊出了这个名字。

　　「是，正是小弟……!」

　　浪元闻言绽开发自内心的灿烂笑容，

　　而艾伦——

　　‘这是……’

　　与他在迷幻之地见过的模样截然不同，

　　望着眼前蜕变成美少年的旧识，

　　‘到底怎么回事？？’

　　头顶仿佛飘满了问号。





第261章. 相遇 (2)


　　在艾伦记忆里，迷幻之地那位诅咒社首领浪元的容貌可谓惨不忍睹。

　　究竟到什么程度呢——

　　社区里甚至流传着'那张脸能唤来恶意'的评价来形容浪元。

　　艾伦对此也深有同感。

　　简直像是制作组在刻意展示'我们连这种程度都能做到'。

　　因为那视觉冲击实在令人作呕。

　　正因如此，艾伦盯着眼前男人时露出了难以置信的表情。

　　‘浪元...就这小子?’

　　虽然嗓音极为相似让他认出了身份。

　　但即便此刻确认了对方就是浪元，艾伦仍难以接受这个事实。

　　迷幻之地里的浪元与眼前这张脸，差距大得离谱。

　　不过继续发愣对浪元太失礼，艾伦这才回过神。

　　「好久不见，别来无恙？」

　　「托、托大哥的福...小弟这些年还算过得去...!」

　　「这位是——」

　　「是浪妍，艾伦大人。」

　　「...长大了啊。」

　　「可不是嘛，都过去多少年了。侯爵大人一切安好就谢天谢地了。」

　　浪元略显局促地挤上前来(?)

　　而浪妍确实比记忆中成熟稳重许多。

　　与兄妹寒暄过后，艾伦突然抛出了盘旋在心的疑问。

　　「可是，你的眼睛……怎么回事?」

　　浪元的眼睛原本该是‘逆眼’才对。

　　但此刻他却长着一双普通人的眼睛。

　　「啊，暂时隐藏了真容。毕竟我们现在有些…特别。」

　　浪元笑着和妹妹同时褪下指间的戒指。

　　他的面容开始随之变幻。

　　艾伦这才恍然大悟地点头——原来是因为神器，浪元才保持着青年外貌。

　　然而下一秒。

　　他不由得瞪大双眼。

　　卸去戒指恢复本相的浪元。

　　除了瞳色转为漆黑外竟毫无变化。

　　不，何止是毫无变化——

　　……反倒更俊美了。

　　‘这根本是基因突变级别的换人吧?’

　　眼前之人与迷幻之地见过的浪元判若两人，艾伦甚至怀疑当初遇见的是不同角色。

　　正当他呆望时。

　　「简直开挂……」

　　同样盯着浪元的埃文，把艾伦心底的吐槽低喃出声。

　　「……大哥?」

　　听到呼唤，艾伦清了清嗓子掩饰道：

　　「就是觉得…你长大了。」

　　「是…这样吗?」

　　浪元略显尴尬地挠了挠头。

　　怎么看都觉得判若两人。

　　虽然因记忆与现实的错位而慌张。

　　艾伦还是先让他们去茶点室，想再多聊几句。

　　「我们也过去吧。」

　　简单处理完一桩事后。

　　正当艾伦要跟着埃文走向茶点室时。

　　「……侯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　埃文用异常严肃的声音叫住了艾伦。

　　随后。

　　「方才来访的那位……莫非是您的旧识?」

　　他难得露出局促不安的神情问道。

　　艾伦虽感疑惑仍点了点头。

　　「嗯，就是上次提到的故人之一。」

　　「那、那么容我冒昧，能否请教一个问题?」

　　「说吧。」

　　「那位是否已有恋人——咳咳——您明白的?」

　　埃文没来由地涨红了脸。

　　这家伙到底想说什么——

　　「啊。」

　　醒悟话中深意的艾伦蓦地将手拍上埃文肩膀。

　　「埃文……」

　　「在。」

　　「原来你好这口?」

　　「……啊?」

　　「浪元可是男的。」

　　埃文瞬间愣住，呆滞的表情凝固在脸上。

　　随即荒唐地嗤笑出声。

　　「侯爵大人，您该不会以为我指的是他吧?」

　　「难道不是?」

　　「当然不是!我说的是他身后那位姑娘!」

　　「……姑娘？你说浪妍？」

　　「对对对!」

　　艾伦看着埃文委屈巴巴(?)的表情刚点了头，

　　「……罢了，我去问问。」

　　「多谢您！」

　　他难得安抚着雀跃的埃文，并肩走向茶点室。

## 　　与浪元的谈话持续了相当之久。

　　听闻他这七百年间的峥嵘岁月，

　　更知晓了迷幻之地未曾接触过的诅咒社种族秘辛。

　　「所以诅咒社成员多是当年幸存的半魔族?」

　　「正是，大哥。虽有个别例外，但主体确是半魔族。」

　　艾伦闻言颔首。

　　毕竟在迷幻之地所见诅咒社成员，不是浑身绷带就是黑雾缠身，

　　倒是不知其真身多为半魔族。

　　「这些年来辛苦了。」

　　「不敢当，若非大哥庇佑，我独木难支。」

　　「……我的功劳?」

　　「是的，因为是您为我指引了道路。」

　　浪元充满敬仰的眼神让艾伦想起自己最后对他说过的话。

　　‘要活得正直，好像是这句吧。’

　　当初得知浪元日后会成为四大势力之一诅咒社的王者——那个性格阴郁的诅咒之王时，他出于顾虑留下的嘱咐。

　　「如果没有您……真不知道我现在会变成什么样。」

　　浪元将全部功劳都归于艾伦。

　　「我只是给了建议，真正集结半魔族找到生路的是你自己。」

　　艾伦有些不好意思地端正了坐姿。

　　「不，确实是多亏了您。」

　　「我们也这么认为。」

　　浪元和浪妍异口同声地说道。

　　「或许艾伦大人觉得不值一提。但对当初一无所有的我们来说，那句话真的弥足珍贵。」

　　浪妍笑盈盈地说着。

　　艾伦不自觉地挠了挠后脑勺。

　　心底泛起暖意的同时，还涌起一丝微妙的成就感。

　　虽然浪元最终建立了诅咒社这个组织。

　　但既没有像艾伦担心的那样变成惨不忍睹的模样，也没有沉迷力量无法自拔。

　　‘这样看来，诅咒社与我认知中原著的诅咒社大不相同啊。’

　　就在艾伦沉浸于这番感慨时。

　　「啊，还有件事要向您禀报。」

　　「……什么事?」

　　浪元突然抛出两个新话题。

　　其一是关于黑市贩卖深渊体之人的消息。

　　而另一个——

　　「……蓝瞳者?」

　　「正是。」

　　正与那位蓝眼男子有关。

　　「其实从三百年前起，我便知晓侯爵大人存在于这个时代。」

　　「……三百年?」

　　「不错。但之所以未曾拜谒，全因那双蓝瞳的警告。」

　　浪元回忆往事时眉头不自觉地抽动。

　　「那人厉声告诫：此刻绝不可寻您。」

　　「不可寻我?」

　　「是，警告得斩钉截铁。」

　　「缘由呢?」

　　「未曾明说。只留下句‘因果线会断裂’便消失无踪。」

　　「所以你一直按兵不动?」

　　见兄长颔首，浪妍接过话茬。

　　「说实话我们兄妹本要动身，可那蓝瞳者展示的‘景象’令人却步。」

　　「……他展示了什么?」

　　少女闻言望向弟弟，睫毛轻颤如受惊的蝶。

　　浪元道出了自己的推测。

　　「那恐怕是段记忆。」

　　「记忆?」

　　「对，世界毁灭的……那种记忆。」

　　艾伦后颈的寒毛竖了起来，对蓝眼睛的好奇已达到顶点。

　　‘那家伙究竟是什么来路?’

　　艾伦粗略整理了关于他的情报。

　　夺取了艾伦佩戴的戒指。

　　又将戒指转交给玛格丽娜——

　　存活超过七百年的存在。

　　‘……越是拼凑线索越觉得诡异’

　　踌躇再三的艾伦试探性地发问

　　却从浪元那里得到了与玛格丽娜事件相同的答复。

　　那双眼瞳的主人究竟是何方神圣？

　　「看来兄长大人也不清楚蓝眼睛的底细。」

　　「不错，但总觉得有些在意。」

　　「……其实那之后我也一直在尽力搜集情报，接下来会更尽心去查探。」

　　「有劳了。」

　　见艾伦颔首，浪妍此时突然开口。

　　「啊对了，虽然没能来见您，但我们一直在暗中相助。」

　　「……帮我?」

　　「是的，用这个。」

　　浪妍从怀中倏地抽出一卷文书。

　　墨色封皮的文档在烛火下泛着幽光。

　　艾伦一时没能理解，但很快意识到这是情报公会分发的文件。

　　他试探性地望向浪妍，

　　「答对啦，艾伦大人。」

　　她忽然-扬起嘴角

　　「我就是情报公会-不，‘夜尽黑暗’的首领。」

　　揭开了真相。

　　「您想知道的情报，我都尽全力搜集帮忙呢。」

　　「……我早觉得效率高得反常-」

　　「对吧?我还额外整理了周边传闻汇集成册呢。」

　　都是免费的哦-浪妍轻声补了一句。

　　望着她恬静的微笑，艾伦暗自惊叹。

　　据他所知，‘夜尽黑暗’的首领身份从未被世人识破。

　　‘原著里夜尽黑暗的首领本该是别人——说到底原著中浪元黑化就是因为妹妹惨死。’

　　忽然有个词让他猛地歪头：

　　「浪妍。」

　　「嗯?」

　　「你刚才是不是说了‘免费’?」

　　「对呀，免费的。」

　　少女又强调了一遍。

　　艾伦顿时生出新的疑惑。

　　毕竟每次调用公会资源，他都定期向埃文支付金币。

　　艾伦侧目望去，想弄清楚究竟发生了什么。

　　“…….”

　　只见埃文正不自然地扭着脖子。

　　「……埃文。」

　　「……在。」

　　「……是真的?」

　　没有多问。

　　埃文察言观色片刻，

　　突然声嘶力竭地辩解：「不是的侯爵大人！我全都一笔笔存着呢，怎么可能私吞那笔钱?」

　　他拼命挥舞着手臂解释。

　　[呵——上次在领地附近花天酒地挥金如土，搞半天花的都是脏款啊]

　　「你这蛇脑袋的混账东西——!」

　　瓦西里奥拉突然插嘴的证词让埃文发出惨叫。

　　「……这事容后再议。」

　　「……属下知罪。」

　　埃文光棍地认怂了。

　　挪用公款风波暂告段落。

　　「对了，其实有份礼物一直没来得及呈给您。」

　　「……礼物?」

　　「没错!浪元给您搜罗了不少好东西呢。」

　　浪元的献宝时刻正式开始。

## 　　阿什塔隆王国东部的某处。

　　刚清理完领地附近出现的怪异符文。

　　入夜后，艾利班小队在森林里扎营。

　　队伍中的魔法师扬正

　　「艾利班?」

　　「嗯?」

　　「你在这儿干什么呢?」

　　我在营地的角落发现了正生着篝火的艾利班。

　　「啊，临时处理点东西。」

　　他轻描淡写地答道。

　　当我转移视线时，看到有块黑布似的物件正被火焰吞噬。

　　「那是…什么?」

　　「以前的旧物。」

　　「……用过的就要烧掉吗?」

　　艾利班闻言露出难以捉摸的笑容，

　　随即起身直视着我——

　　「嗯，现在已经没用了。」

　　他明朗地回答。

　　「走吧，该回营地了。」

　　「啊，好。」

　　艾利班与我并肩走向营地，

　　途中突然转身，凝望着熊熊燃烧的黑布。

　　那对瞳孔映着火光，比任何时候都要苍翠欲滴。





第262章. 相遇 (3)


　　当浪元说要送礼时，他从怀里掏出的竟是个布袋。

　　小巧玲珑的布袋。

　　艾伦怔怔盯着它，很快认出了这物件的来历。

　　「这难道是——」

　　「这是次元口袋。」

　　浪元像是要亲自演示般，从袋中取出一物轻放在茶几上。

　　那把剑的尺寸，完全不像能从这个锦囊中取出的物件。

　　「这是……?」

　　「苍天之剑。」

　　「唔……」

　　艾伦低声吐出一声惊叹。

　　虽非熟识的神器。

　　但剑身流转的华光仿佛在宣告‘吾乃无价之宝’，令他不由屏息。

　　「苍、苍天之剑?」

　　原本注视着浪妍的埃文突然结巴起来，音调陡然拔高。

　　「你认得?」

　　「当然，侯爵大人!如今唯有在异种族的东方国才可能--不，就连东方国都不知能否寻得的矮人锻造之剑啊!」

　　见埃文激动得手舞足蹈，浪元含笑颔首。

　　「正是。」

　　「……此等珍宝，不必赠我。」

　　「兄长莫推辞，这些都是特为您准备的礼物。后面还有惊喜。」

　　「还有?」

　　「正是。」

　　浪元再度探手入袋，取出一柄法杖奉予艾伦。

　　这次连艾伦也瞳孔震动。

　　因他认得此物来历。

　　「碧翠法杖?」

　　「兄台好眼力。此杖鲜有人知，不知您从何处得闻?」

　　「之前……曾在某本古籍上瞥见过。」

　　面对浪元探究的目光，艾伦匆忙解释，这当然并非真的从书中所见。

　　与苍天之剑截然不同。

　　因为这柄翠玉法杖，正是《迷幻之地》正传里登场过的圣物。

　　‘原著中明明要到游戏中后期才会现身的法师专属武器……’

　　更令人在意的是，

　　若将角色培养成专精某种魔法的输出核心，此物堪称神助。

　　它能将特定魔法的威力激增三倍。

　　艾伦明知其价值却未曾染指的缘故，

　　全因获取它需要近乎疯狂的苦修。

　　不是寻常磨练，而是长达数月足不出户的枯燥修行。

　　本以为此生无缘得见此杖真容……

　　面具般的冷脸下，艾伦指尖轻颤地抚过杖身。

　　「还有别的礼物相赠。」

　　浪元对他的反应甚是满意，笑吟吟又掏出件秘宝。

　　「这是……?」

　　「‘无名剑客之戒’。」

　　「哇！这东西我光是听说而已——戴上它就能让不会操控魔力的普通人斩出剑气，是吧?」

　　「您倒是识货。」

　　浪元嘴角翘起，显然对埃文的大惊小怪很受用。

　　但这次连艾伦也不禁动容。

　　无名剑士之戒本是他打算在启程前往圣国前，抽空特意搜寻的物件。

　　‘没想到竟会这样到手。’

　　身为非剑士的艾伦寻找此物，

　　全因通过戒指能获得的神器，正是此刻他所急需。

　　正当艾伦暗自惊叹时，浪元又利落地掏出下一件物品。

　　「这是-」

　　「透骨拳甲。」

　　「哦-」

　　埃文与艾伦同时低呼。

　　浪元紧接着又摸出件新玩意儿，

　　在二人再次的惊叹声中，他口袋里仿佛有掏不完的珍宝。

　　「这次是潜行者手套。」

　　艾伦和埃文的赞叹声此起彼伏。

　　但这般光景持续十分钟后—

　　「骤雨铁甲。」

　　「哦。」

　　「哦。」

　　三十分钟过去—

　　「奥霖之泪。」

　　「哦。」

　　「哦……」

　　约莫过了一小时。

　　「这是圣王座铠。」

　　“……?”

　　“……?”

　　艾伦终于察觉到不对劲。

　　“…….”

　　他环顾四周。

　　分明记得茶歇室里除了待客茶具空无一物。

　　可转眼间

　　无论地面还是桌上

　　密密麻麻堆满奇物，连落脚的空隙都没留下。

　　最诡异的是——

　　「咳咳——还有下一件。」

　　浪元那个巴掌大的口袋里，竟还在源源不断掏出物品。

　　「浪元。」

　　「嗯?怎么了?」

　　「该不会...礼物还有很多?」

　　艾伦偷瞄着那个口袋。

　　「是的，还剩一点点!」

　　「这样啊?」

　　「对，大概再有五——」

　　浪元唰地张开五指回答，艾伦顿时松了口气。

　　……说实话他连惊叹的词儿都想不出来了。

　　正当艾伦轻叹时

　　「——小时左右应该能拿完。」

　　「……啥?」

　　「啊，要六个小时左右?」

　　意料之外的后续发言接踵而至。

　　“……????”

　　艾伦的瞳孔微不可察地颤动起来。

## 　　……最终足足耗费六小时后，浪元的赠礼仪式才落下帷幕。

　　次日清晨，望着茶点室里堆积如山的礼物，他正感到眩晕时——

　　浪元与浪妍兄妹便立刻启程离开了侯爵府。

　　「若能多留些时日该多好。」

　　「我虽心向往之，但手头亟待处理的事务堆积如山，待安排妥当再来拜访。」

　　「也好。」

　　「若有差遣请随时传唤，我定快马加鞭赶来……!」

　　浪元眼中闪着憧憬的光芒郑重行礼，刚转身要走——

　　「……唔。」

　　突然察觉异样似的折返，快步回到艾伦面前。

　　「兄长。」

　　「怎么了?」

　　「您身边似乎有条不听话的狼呢。」

　　他压低声音呢喃道。

　　「……不听话的狼?」

　　「不必忧心，我自会妥善管教。」

　　少年咧嘴露出虎牙轻笑，

　　「后会有期!」

　　留下明朗的告别声纵马远去。

　　「……这般清爽的气质，倒与'诅咒之王'的尊号毫不相称。」

　　浪元刚离开，埃文就发出了感慨。

　　艾伦也深表认同。

　　「确实如此。」

　　「而且和传闻中的形象大相径庭。」

　　「传闻?还有这回事?」

　　「嗯，可不是吗?」

　　埃文娓娓道来。

　　「据我所知，诅咒之王本该是暴虐又独断专行的性格。」

　　「……暴虐独断?」

　　艾伦脑海中浮现出浪元方才的模样——

　　那张令人过目不忘的俊美面容，

　　总挂着傻笑屁颠屁颠跟在自己身后的样子，

　　实在与"暴虐独断"四字沾不上边。

　　浪妍也露出困惑的表情。

　　「……怕是谣言吧?」

　　艾伦正狐疑着，

　　「说实话，我也这么想。」

　　「对吧?」

　　「嗯。」

　　埃文有气无力地附和。

　　看着突然蔫儿了的同伴，艾伦歪了歪头。

　　「怎么没精打采的？」

　　「刚失恋了。」

　　「……这么突然?」

　　「……她说过对实力不如自己的男人没兴趣……。」

　　艾伦这才恍然大悟。

　　原来埃文向浪妍展开了追求。

　　「什么时候的事?」

　　「……昨天。」

　　「动作够快啊……。」

　　「我可是热情似火的男人，自信是男人的勋章。」

　　「所以现在只剩自尊心了?」

　　埃文脸上瞬间浮现出'太过分了'几个大字。

　　「……侯爵大人，您最近总板着脸，说话越来越犀利了知道吗?」

　　随口应付着嘀嘀咕咕的埃文，转眼已是下午。

　　「本小姐驾到!!!」

　　佩妮亚从蓝色魔塔凯旋而归。

　　动静大得惊天动地。

　　她嘴角都快咧到耳根，

　　发出"呼呼呼呼"的怪笑后，

　　「我是谁?」

　　「魔法学会最年轻的论文发表者。」

　　「我是谁???」

　　「魔法学会最年轻的核心期刊作者……!」

　　她自问自答着，

　　在艾伦面前使劲显摆。

　　佩妮亚喋喋不休地炫耀，活像醉倒在自己的高光时刻里。

　　「恭喜。」

　　「咳咳…非常感谢…」

　　艾伦刚说完，佩妮亚就忍不住肩膀轻颤，脸颊泛起红晕。

　　「啊，还有侯爵大人。这次我还找到个新研究方向。」

　　「研究方向?」

　　「就是上次提过的，关于您酒神仪式那个。现在似乎找到不错的实验切口了。」

　　「这倒是个好消息。」

　　带着双重喜讯归来的佩妮亚。

　　艾伦简单道贺后起身，将羽毛笔递到她面前。

　　“?”

　　佩妮亚懵懂地交替望着笔和侯爵。

　　「那么，能帮我个忙吗?」

　　当艾伦再次递笔时，偷瞄神色的佩妮亚终于小心翕动嘴唇：

　　「我、我是谁?」

　　「那个上月疯狂写论文，每天睡不足三小时的人…」

　　「而且——忙成那样还帮侯爵演算仪式公式的人…」

　　言下之意是累惨了。

　　可惜这番撒娇对艾伦完全无效。

　　只见他

　　「佩妮亚，看见这个了吗?」

　　「…天啊！」

　　浪元留下的那些神器——

　　说得更直白些，佩妮亚研究所需的珍稀物件实在太多了。

　　「如果现在帮我个忙，我可以额外让你研究其中的两样。」

　　「真、真的吗?」

　　「当然。」

　　艾伦点头递出羽毛笔，笔尖在烛光下泛着微光。

　　佩妮亚发出「唔——」的挣扎呜咽，

　　但瞥见艾伦身后陈列的诸多神器时，顶着黑眼圈的眼睛忽地发亮。

　　「我...我签！」

　　她握笔的架势活像与恶魔缔结契约，

　　「明智的选择。」

　　她被艾伦领着瘫坐在书桌前，羊皮纸卷沙沙作响。

　　忽然——

　　「......哇。」

　　「怎么?」

　　「没想到刚回来就要干活...呜...」

　　埃文推门看见这幕时，

　　摇头的样子就像在说「撒旦都没你狠」，

　　「人家自愿的。」

　　艾伦理直气壮。

　　「...行吧。对了，这份给侯爵。」

　　埃文叹气递出烫金信封，火漆印章泛着猩红。

　　「这是?」

　　「王室急件。」

　　「嘶——」

　　艾伦忽然想起，希安确实曾特意寻访过自己。

　　展开信纸，上面只写着短短一行字。

　　[关于你与枢机主教的新记忆已然苏醒，速来相见。]

　　措辞异常简洁。

　　但在艾伦看来，这行字却绝不容忽视。

　　「……看来又得马不停蹄地行动了。」

　　艾伦长叹一声低语道。

## 　　当天下午。

　　在侯爵家领地尚能望见的地界。

　　浪元与浪妍眼前突然闪现一名兽人的身影。

　　那佩戴璀璨金鞍的兽人。

　　「原来是头不听话的狼。」

　　面对突如其来的出现，浪元却神色自若地平静开口。

　　兽人——不，雪狼闻言皱起眉头。

　　「你算什么?」

　　「问得可笑，我自然是忠心执行兄长命令的弟弟。哪像某些违抗命令，擅自追踪兄长的家伙。」

　　浪元唇角泛起冷笑，仿佛先前展示给艾伦的爽朗笑容全是假象。

　　「滚回去吧，野狼。兄长从未命你随行护卫。」

　　讥诮的声线。

　　「……不要，我要守护恩师。」

　　「兄长命令不容违逆。他明明说过吧?让你固守原位。」

　　「就是不要。」

　　「想都别想——」

　　雪狼的反驳刚出口，浪元瞬间拧紧了眉心。

　　「那就别怪我动手请你回去了。」

　　他压低声音喃喃道。

　　话音未落，无数道黑手幻影已从四面八方涌现。

　　「放马过来。」

　　雪狼周身炸开炫目雷光，针锋相对地迎了上去。

　　就这样，

　　联合王国顶尖强者之间的对决轰然爆发。

　　整整三十分钟后——

　　「松手。」

　　这两位足以掀翻整座山脉的绝世高手，

　　「......你先松。」

　　「我让你放手。」

　　「你倒是先放啊——!」

　　......正互相揪着对方头发僵持不下。

　　原因很简单。

　　浪元很清楚雪狼的恐怖实力。

　　雪狼虽不知底细，也摸得清浪元的深浅。

　　他们都心知肚明——

　　若是真正放手一搏，

　　动静必会惊动整个法拉蒂领地。

　　换言之，

　　大张旗鼓地厮杀对双方都不是明智之举。

　　雪狼是未经艾伦允许擅自跟来的。

　　浪元也知道艾伦向来纵容这样的雪狼。

　　两人都顾忌着艾伦的脸色。

　　原本闪电与数千黑手交织的窒息厮杀，突然变成无声的泥沼肉搏。

　　……最终演变成这般景象。

　　浪妍静静凝视着二人。

　　他们保持着滑稽姿势互相揪着对方头发——

　　「说了别扯头发！」

　　「你先松手。」

　　「……数到三同时放开。」

　　「……行。」

　　而这段对话

　　……实在配不上强者对决的名号。

　　「一、二、三」

　　“…….”

　　“…….”

　　滋啦——!

　　「啊松手！！！」

　　「你先松。」

　　着实难看。

　　……不，是相当难看。

　　“…….”

　　浪妍不自觉别过脸去。

　　……实在没眼看下去。





第263章. 相遇 (4)


　　罗萨里奥地下排水道。

　　这里曾是首席枢机主教安杰德召集深渊体、企图创造人类之神的试验场。

　　如今这里已被彻底清理殆尽，只剩一片死寂的空旷之地。

　　就在这废弃之处——

　　不，该说是洁癖使徒踏着水洼缓步而来。

　　「唔…实在称不上愉快。」

　　使徒蹙眉搓弄着沾染污渍的衣袖，表情活像生吞了苦虫。

　　「果然留个替身是明智之举。」

　　他好似与人对话般喃喃自语，

　　突然停下活动肩颈的动作，眉间拧出深深沟壑。

　　‘……明明调查显示诅咒之王与法拉蒂毫无交集，这声兄长从何说起?’

　　接触诅咒之王前，他早已做足情报功课。

　　白纸黑字的记录里，那位侯爵与诅咒之王根本素未谋面。

　　‘兄长…大人？’

　　喉间溢出一声嗤笑。

　　此刻他忽然对那位原打算直接灭口的侯爵兴味盎然。

　　‘……难道连"百鬼"和"盲龙"那群预定目标，暗中也与侯爵有所勾连?’

　　总不会——

　　思索片刻后他突然喷笑出声，

　　这荒谬念头连自己都觉得离谱。

　　‘横竖也不必照原计划拜访他们了。’

　　虽说他心底倒真想会会那些名单上的家伙，

　　可惜现在最缺的就是时间。

　　不，严格说来，我比谁都清楚'那位大人'已经等不下去了。

　　他已然莅临此地。

　　‘没想到最后还藏了张底牌啊。’

　　这里正是他为应对不测而秘密准备的庇护所。

　　「时候应该差不多了——让我瞧瞧成果如何?」

　　使徒踏着迟缓的步子穿过幽暗的下水道，

　　转瞬间，冰冷沉默再度笼罩了无人的水道。

## 　　自浪元离开已整整过去七日。

　　艾伦着手处理积压的政务。

　　最先解决的是堆积如山的公文——

　　因他半年未理政务，即便亚历克西昂尽心竭力，文书仍在办公桌旁摞成小山。

　　耗时三日处理完大多数文书后，

　　艾伦给代管领地的亚历克西昂发放了额外酬劳，

　　旋即投入到与佩妮亚的术式研究中。

　　他获得的禁术「逆天」副作用实在凶险。

　　不仅如此，艾伦除精进原有魔法外，也开始逐步修习其他派系法术。

　　于是今日——

　　「……原来你也不知晓法则本质。」

　　「不知道才正常。毕竟我们先前只知晓‘逆天’是创世大魔导师所用的术式。」

　　艾伦踏着追溯过去的步伐，与凯勒斯交流着相关情报。

　　「若真如你所说逆天术式能篡改概念，说不定创世大魔导师就是闭目者本人——亦或是其弟子。」

　　凯勒斯若有所思地摩挲着下巴，指节敲出细碎的闷响。

　　艾伦突然抛出新的疑问。

　　「先确认下，若创世大魔导师真是闭目者会引发大麻烦吗?」

　　凯勒斯摇了摇缠着绷带的脑袋。

　　「无关紧要。毕竟往事如烟。不过倒能印证一点。」

　　「哪一点?」

　　「若猜测属实，意味着创世大魔导师强得离谱——强到破坏平衡那种。」

　　「确实。」

　　「难怪这次溯源花了这么久，模糊的过往就像……」

　　寒暄尚未说完。

　　「直接开始吧。」

　　凯勒斯掌心喷涌龙息，眨眼凝成翡翠色的元素巨龙。

　　刚好六十秒后。

　　“…….”

　　「噢?这次侯爵大人多撑了几秒呢。」

　　「……纯粹是说话耽搁了时间，实际也就一分钟。」

　　回到现实的艾伦面不改色地回应佩妮亚。

　　俄顷，艾伦从座位起身，长舒一口气。

　　「恕我多问，您没用魔术式吗?施展的话应该能多撑片刻。」

　　面对佩妮亚的疑问，艾伦摇了摇头。

　　「没用。和凯勒斯的对决本就不该靠魔术式取胜。」

　　「这样啊?那倒也是——」

　　点头应和的她突然像想起什么，倏地开口。

　　「对了，方才您在内室时我琢磨了个法子。」

　　「说来听听?」

　　「以往您总因魔力暴走失控对吧?所以发动魔术式才会瞬间虚脱。」

　　艾伦承认确实如此。

　　虽说研究尚在初期阶段。

　　眼下他的魔术式研究陷入瓶颈，改进方向不如从前明晰，反教人棘手。

　　「找到解法了?」

　　「严格说算不得正解...不如试试将‘魔导’与‘魔法’融合?虽说是二者合一。」

　　艾伦沉静聆听着佩妮亚的阐述。

　　「如果是那个方法的话，确实可行。」

　　他很快点头认可，似乎对这个方式颇为满意。

　　时光流转，转眼已是一个月后。

　　「侯爵大人，王国来信都已过月余，若再滞留此地，恐怕不妥吧？」

　　「啊。」

　　沉迷术式研究的艾伦闻言，这才手忙脚乱地收拾行装准备启程前往泰利亚。

## 　　此次赴泰利亚的仅有艾伦与埃文二人。

　　他本欲带上佩妮亚以持续施展追忆之足，

　　可惜她正忙于教务无暇分身。

　　‘说是要补充论文来着?’

　　看佩妮亚对学会认证如此重视，

　　艾伦便未执意相邀。

　　毕竟人各有志。

　　话说回来

　　[……不对劲。总觉蹊跷]

　　[啾——啾呜]

　　「?怎么了?」

　　[此地分明并非沙漠]

　　「确实。」

　　[却莫名感知到熟悉的魔力波动]

　　「熟悉的魔力?」

　　[没错，是那个兽人女子的气息]

　　[啾啾--]

　　「莫非错觉?雪狼怎可能现身于此。」

　　[是吧?]

　　[啾-]

　　「真希望现在就能有。最好立刻就能玩换装游戏。」

　　[闭嘴!]

　　回归日常的艾伦

　　一边与瓦西里奥拉、小黑以及埃文闲谈，一边向泰利亚进发。

　　历经数周旅程后，远方的泰利亚城廓已隐约可见。

　　「侯爵大人可还记得先前那些深渊体?」

　　「......是说改良版的那些蔓延开了?」

　　「正是正是。」

　　「确有印象。」

　　「此事引发的乱象似乎越发严重了。」

　　「......程度如何?」

　　「各地都已乱作一团。」

　　穿过泰利亚城门时，埃文又带来了深渊体的新消息。

　　「......已有人造外神诞生?」

　　「虽未出现完整人造外神，但即便杂兵吸收深渊体后，实力也会暴涨至匪夷所思的地步。」

　　「杂兵也能达到这种程度?」

　　「千真万确。」

　　艾伦清楚记得，深渊体本是迷幻之地后期为了平衡主角团战力而设计的产物。

　　但按理说连街边混混吸收了，也不该获得这般力量。

　　最令人费解的是，那些东西明明没在市面上流通多少。

　　不知不觉间，艾伦已抵达内城。

　　「那位大人正等着您」

　　在侍从引导下，他向着希安所在的宫殿走去。

　　穿过熟悉的宫廷回廊，艾伦发现这次被带到了政务厅而非谒见室。

　　刚跨入门槛就撞上希安的视线。

　　对方虽无大表情，但鼓着腮帮子的脸显然气得发胀。

　　「侍奉阿斯特雷亚之人在此觐见伟主」

　　艾伦偷瞄着对方脸色低头行礼。

　　希安却斜睨着他

　　「省了这些虚话。你眼里我算哪门子伟主？」

　　别过脸轻哼道。

　　艾伦后颈顿时沁出冷汗。

　　这回确实是他理亏。

　　不，就算要追究失职之责也无话可说。

　　即便权倾朝野，王的威严也容不得轻慢。

　　见他装作咳嗽猛使眼色，

　　「呼——」

　　希安终究无可奈何地长叹。

　　「罢了，坐吧」

　　「遵命」

　　艾伦刚沾椅面，眼前就被啪地甩来颗红薯。

　　「吃你的」

　　「……恭敬不如从命。」

　　面对希安漫不经心的命令，艾伦暗自嘀咕着这种情况下竟真要啃红薯，只得小心翼翼地剥开烤得焦香的红薯皮。

　　当红薯啃到一半时。

　　“…….”

　　他忽然注意到希安正凝视着自己，嘴角噙着若有若无的笑意。

　　莫非我啃红薯的样子很有魅力?——这荒唐念头刚冒出来。

　　……但细想实在不合逻辑。

　　「我吃好了。」

　　「甚好。」

　　他低头将剩余红薯狼吞虎咽塞进嘴里，末了还用袖子擦了擦嘴角。

　　艾伦抹净唇边碎屑，终于切入正题：

　　「……不知您这次，可有什么新的灵感?」

　　「连寒暄都省去直切主题——看来你是半点不想见我啊。」

　　希安的声线里晃着失望的涟漪。

　　「不、不是这个意思--」

　　眼见艾伦难得慌乱，希安得逞般勾起嘴角。

　　「逗你的。谁让你总板着张脸。」

　　「……原来如此。」

　　希安被他的反应逗得噗嗤轻笑，

　　突然伸出食指将他僵硬的嘴角往上挑了挑。

　　「照我记下的，这次浮现的是关于你和枢机主教的记忆。不过这段记忆有些特别，所以想早点告诉你。」

　　「……特别的记忆?」

　　「不错。」

　　她轻抚下颌似在追忆，缓缓说道。

　　「地点在觐见室。」

　　「是。」

　　「那里难得见到你露出为难的表情。」

　　「这样啊。旁边是不是站着尤蒂亚枢机主教?」

　　「对。但和现在不同，那位枢机主教当时将长发拨到了一侧。」

　　艾伦点头追问。

　　「当时在谈什么?」

　　「说实话记不清谈话内容，只记得尤蒂亚枢机主教在闹脾气，而你正哄着她。」

　　「……尤蒂亚闹脾气?」

　　「没错。虽然听不见声音，但任谁看都是那副光景。怎么说呢——」

　　希安噗嗤一笑，‘她脖子扭来扭去地哼!哼!那样’。

　　「后来你先离开，记忆里的我便上前对她说了句话。」

　　「……说了什么?」

　　面对艾伦的追问，他沉默片刻。

　　随即压低嗓音——

　　「不准碰我的东西。」

　　吐出这般话语。

　　「……这样说道。」





第264章. 相遇 (5)


　　「……我的东西，不许碰，是吗?」

　　「没错。我是这么说的。」

　　艾伦的表情突然变得极为古怪。

　　因为希安描述的场景实在令人难以想象。

　　‘情感外露到近乎赤裸的尤蒂亚啊……’

　　艾伦脑海中浮现出尤蒂亚的模样。

　　平日的尤蒂亚总是嘴角噙着温柔浅笑。

　　不，应该说是永远如此。

　　可那个哼着歌摇晃脑袋、

　　把情绪明晃晃写在脸上的女人真是她?

　　他再怎么绞尽脑汁也勾勒不出这幅画面。

　　艾伦定定望向希安。

　　「上次您说要告诉我的就是这个啊。」

　　「正是。本打算用这隐秘轶事催你快来，谁知你倒毫不在意。」

　　“…….”

　　希安总在关键时刻往他良心上捅刀子。

　　哑口无言的艾伦悄悄移开视线问道：

　　「容我冒昧一问，记忆里的尤蒂亚枢机主教穿着如何?」

　　「衣着么——说来确实没穿现在这种枢机主教的盛服。」

　　「那么……?」

　　希安沉思片刻答道：

　　「……披着件长袍。」

　　「长袍?」

　　「没错，是一件由黑色和红色组合而成、相当古雅的长袍。」

　　看着希安仿佛在翻搅记忆般将视线投向虚空，艾伦陷入了沉思。

　　‘......这到底是怎么回事?’

　　自上次听说尤蒂亚出现在希安记忆里时，他就觉得奇怪。

　　正是关于希安所持有的金史眼的疑问。

　　据艾伦所知，金史眼是传承型能力。

　　继承先代君王能力与记忆碎片的力量。

　　随着世代更迭不断累积、必然日益强大的能力。

　　但正因为如此——

　　金史眼传承的记忆，注定只能是过去的记忆。

　　......可为什么会出现尤蒂亚？

　　“…….”

　　艾伦继续推敲着。

　　其实从一开始就不对劲。

　　不仅希安的记忆里出现了自己，

　　她转述的、某个古代人见证的故事竟对现在的自己有益。

　　但他并未深究。

　　毕竟没必要对尘封往事追根究底。

　　可如今连尤蒂亚都出现了。

　　即便希安继承的记忆里包含尤蒂亚，

　　也无需立刻查明原委。

　　眼下还不至于酿成大患。

　　然而心底滋生的疑惑却愈发强烈。

　　更奇怪的是，记忆中自己和尤蒂亚的相处模式透着股违和感。

　　‘……总不至于真要跟尤蒂亚穿越回过去吧?’

　　艾伦突然冒出的这个假设，越想越觉得有几分道理。

　　毕竟自己确实曾穿越过时空。

　　穿越的方法他也了然于胸。

　　……只不过会落到哪个时间点就说不准了。

　　关键在于。

　　艾伦完全能做到穿梭时空后全身而退。

　　顺着这个思路推演。

　　若他与尤蒂亚因故回到过去。

　　再出于某种目的给阿斯特雷亚君主留下记忆残片——

　　希安继承的记忆矛盾就解释得通了。

　　反正他早就在过去留下过足迹。

　　‘况且至今为止，她转述的预言句句应验’

　　或许是未来的自己未雨绸缪——这个念头逐渐成形。

　　‘……虽然我怎么可能那么神色自若，尤蒂亚更不会轻易显露情绪’

　　但整件事倒并非全无可能。

　　未来本就充满变数。

　　说不定哪天我就能控制表情，尤蒂亚也会卸下心防展露笑颜呢。

　　理清头绪的艾伦扬声唤道：

　　「陛下。」

　　「怎么了吗?」

　　「属下斗胆进言，不知能否说说我的看法?」

　　艾伦开始向希安解释此次事件的来龙去脉——除了少数几人外，至今无人知晓其中真相。

　　希安静默聆听良久。

　　「……照你这么说，这确实可能是未来人回到过去引发的事件。」

　　「虽不能确定，但确有这种可能。」

　　「嗯——」

　　希安轻抚下巴闭上眼睛。

　　似乎在反复推敲艾伦方才的言语。

　　不知过了多久。

　　重新睁眼的希安凝视着艾伦。

　　「所以你的意思是，我继承的记忆里那个你，很可能来自未来？」

　　「正如属下所言，虽无确证，但不无可能。」

　　希安晃了晃脑袋，突然耸肩轻笑。

　　「罢了，此事容后再议，先说正事。」

　　她突然倾身向前。

　　「能去趟圣国吗?」

　　「您是说圣国?」

　　「不错，据说你在圣国有桩要办的事。」

　　「……要办的事?」

　　「具体内容倒没透露，我记忆里就这点碎片。」

　　希安用手指轻轻叩打自己太阳穴。

　　「……属下明白了。」

　　艾伦忆起圣国光景，先行领命。

　　简短寒暄后，艾伦正欲起身离开。

　　「啊对了。」

　　希安突然出声，让他不得不维持着半蹲的尴尬姿势重新落座。

　　「您有何吩咐?」

　　「你最近......收到不少各式礼物吧?」

　　「......您是说礼品?」

　　「没错。」

　　艾伦谨慎地点了点头。

　　虽说平日就不少，但近来以各种名目送入法拉蒂侯爵府的礼物确实激增。

　　「确实比往常收得多些。」

　　「噢，我指的不是那些。是别国使者送的贺礼。」

　　艾伦轻呼一声，恍然想起什么似的。

　　（这么一说，最近确实堆了不少......）

　　因数量庞大，他并未逐件拆封。

　　但送礼者的名单，他始终定期查阅。

　　即便艾伦再不热衷贵族交际——

　　也明白若只收礼不还礼，迟早要出大乱子。

　　为此他特意列了份贵族名录备用。

　　近来却频繁在名录中发现王室的印记。

　　「收是收了些......」

　　希安闻言直勾勾盯着他。

　　那眼神活像在索要什么东西。

　　艾伦立刻会意，轻笑着摇了摇头。

　　「陛下不必多虑，微臣绝不会转投他处。」

　　他姿势标准地深深低下头颅。

　　事实上，他从未想过效忠其他王国。

　　若是从前尚可抽身，但如今的法拉蒂侯爵家，早成了他难以割舍的归宿。

　　倾注的心血如此，共度的岁月亦然。

　　「是么……」

　　或许是感受到艾伦话里的真挚。

　　「听卿这般答复，孤便安心了。」

　　希安罕见地扬起一丝愉悦的浅笑。

## 　　觐见结束后。

　　艾伦马不停蹄地离开泰利亚，直奔罗萨里奥。

　　本就计划顺道造访圣国，正好趁此机会了却行程。

　　‘还能顺带见见尤蒂亚和刘万。’

　　虽说与其他人都已会面，唯独尤蒂亚因公务繁忙，仅以书信互通问候。

　　正欲前往罗萨里奥正式拜访的艾伦，却从埃文口中听到蹊跷传闻。

　　「侯爵大人。」

　　「何事?」

　　「方才提及圣国，倒让属下想起——近日那边似乎暗流涌动。」

　　「暗流涌动?」

　　「正是。」

　　「可有什么变故?」

　　「与其说是出了新状况，不如说是积压的问题终于爆发了。」

　　「积压的问题爆发了?」

　　「是的。」

　　埃文立即开始详细说明。

　　「……简而言之，就是罗萨里奥内部早就有神职人员无法继续获得祝福，是这样吗?」

　　「没错。起初大家都讳莫如深，但随着时间推移，问题渐渐浮出水面。」

　　迷幻之地竟会发生这种事。

　　艾伦略作思索，随即摇了摇头。

　　根本无需多想。

　　据他所知，圣国从未出现过此类情况。

　　正因如此。

　　‘……这次又是闹哪一出?’

　　艾伦虽面露疑色，还是决定前往罗萨里奥一探究竟。

　　数周之后。

　　艾伦途经数个村落，终于抵达罗萨里奥。

　　然而——

　　「……真是暗流汹涌啊。」

　　与往日的井然有序截然不同，如今的罗萨里奥弥漫着躁动不安的气息。

## 　　就在艾伦踏入罗萨里奥的同时。

　　阿斯特雷亚王宫深处。

　　处理完政务的国王希安独坐书房，神情微妙地摩挲着下巴。

　　让他如此在意的，正是数周前与艾伦的那场谈话。

　　“…….”

　　那个年轻人提出的假设确实颇有说服力。

　　毕竟他确实拥有穿越'过去'的能力。

　　换言之，这是个基于合理推断、极具可信度的假说。

　　「……从过去窥见的未来么。」

　　低语声在空气中幽幽回荡。

　　然而即便如此。

　　希安眼中仍浮动着难以言喻的困惑。

　　因为站在她的立场上，还有未解的疑问。

　　更准确地说——

　　除了真正拥有那段记忆碎片的希安外，无人敢妄下定论。

　　‘显然——’

　　这个疑问直到艾伦离开后才浮现。

　　‘记忆里的她，似乎要更年幼些……?’

　　希安想起那个表情丰富的尤蒂亚——

　　若说是未来的她，却比现在更显稚嫩——

　　不由得微微偏了偏头。





第265章. 是我吗……? (1)


　　圣国罗萨里奥的景致与往昔并无二致。

　　纯白的建筑群，洁净的街道。

　　尤其在罗萨里奥中心地带，

　　那座光是存在就足以唤起众生信仰的巍峨神殿依然如故。

　　但分明毫无变化之处，

　　罗萨里奥的氛围却透着微妙的违和。

　　‘……确实不太对劲。’

　　艾伦透过马车窗打量着街上的子民。

　　他们的衣着依旧，但神情恍惚。

　　唯一不同的只有一点。

　　他们脸上无一例外都笼罩着不安的阴云。

　　‘祝福未曾降临’这句话

　　正是埃文带来的消息。

　　对罗萨里奥而言，祝福中断堪称惊天动地的大事。

　　不，与其说是大事，倒不如说是灭顶之灾。

　　罗萨里奥本质上更接近以宗教为基础的教团国家，

　　整个国家的根基都建立在月神希罗尼亚的信仰之上。

　　而维系这个体制的关键，正是那些能不断巩固信徒信念的神职人员。

　　可最近这些神职人员竟集体失踪?

　　当以希罗尼亚信仰立国的根基动摇时，

　　无论原因为何，神迹不再显于人间的事实，

　　都足以在信众心头燃起恐慌的野火。

　　‘究竟发生了什么?’

　　面对陌生境况，艾伦摩挲着下巴陷入沉思。

　　他想起上次在迷幻之地时，罗萨里奥境内虽然常有异端分子或腐败枢机主教的骚乱，却从未出现过这般情形。

　　正苦思冥想之际，

　　[啾!?]

　　“?”

　　原本打盹的小黑突然惊醒，闪电般窜上艾伦的肩膀，一头扎进他衣襟里瑟瑟发抖。

　　艾伦还未回神，蓦地发现马车已停。

　　紧接着

　　「老师。」

　　「尤蒂亚。」

　　艾伦看见尤蒂亚正一如既往地朝自己微笑。

　　「好久不见，老师。」

　　「是啊，好久不见。」

　　走下马车的艾伦环顾四周。

　　不知不觉已抵达罗萨里奥中心的神殿。

　　「上次没能见到您真抱歉，老师。当时有些琐事要处理。」

　　当艾伦凝望神殿时，尤蒂亚的声音传了过来。

　　「无妨。你自然该有自己的事务。」

　　「谢谢您的体谅。」

　　两人并肩走向她的办公室。

　　「说起来，老师这次来罗萨里奥是为何事?」

　　进门后，正式谈话开始了。

　　「有些私事要办。」

　　「私事?」

　　面对尤蒂亚的反问，艾伦微微颔首。

　　表面上的理由是为与刘万商谈。

　　但实际上另有目的。

　　正是为了获取此时藏在罗萨里奥附近迷宫里的神器。

　　与刘万会面不过是个幌子。

　　虽说也有希安暗示‘可能在圣国有所收获’的缘故。

　　「嗯。顺便也和刘万简单谈谈。」

　　「原来如此……」

　　尤蒂亚轻轻点了点头。

　　「说起来，尤蒂亚你没事吧?」

　　「嗯?老师指的是什么呢?」

　　艾伦小心翼翼地开口。

　　「就是，这次的事情。我大概听说了——」

　　尤蒂亚短暂地困惑后，发出了一声轻叹。

　　那叹息中透着几分疏离，仿佛与她无关。

　　艾伦心中掠过一丝异样。

　　「您是说女神祝福的事吧?」

　　「没错。」

　　「确实，是有些问题。」

　　「果然是这样吗?」

　　「您为何对此事格外关心呢?」

　　「……虽说严格来讲与我无关，但我是在担心你。」

　　这并非客套。

　　毕竟尤蒂亚身为罗萨里奥枢机主教，

　　其权柄本就依赖于月神希罗尼亚的威光。

　　若'失去祝福'持续下去?

　　她必将陷入困境。

　　怀着这份忧虑，艾伦才出言相询。

　　「谢谢您的关心，老师。不过——」

　　尤蒂亚绽开的笑靥比平日更灿烂，宛如盛放的鲜花。

　　「不必太过担心。」

　　「这样啊?」

　　「是的，相信很快一切都会恢复正常。」

　　「恢复正常?」

　　「对。」

　　「莫非找到了解决方法?」

　　「不，不过我觉得或许能摸索出些门道。」

　　「方法?」

　　「嗯。」

　　尤蒂亚斩钉截铁地说。

　　艾伦偏头思索片刻，随即点头认同。

　　既然尤蒂亚这么说，想必真有办法。

　　「不过时机倒是恰到好处。」

　　这突如其来的话勾起了艾伦的好奇。

　　「此话怎讲?」

　　「啊，本就想告诉您的。正盼着老师能来一趟呢。」

　　尤蒂亚从怀中掏出小匣子递给艾伦。

　　「……这是?」

　　「打开看看。」

　　当艾伦掀开盒盖时——

　　「……项链?」

　　盒中静静躺着一根项链。

　　与上次生日礼物不同。

　　镶在正中的不是钻石，而是枚莹白如雪的奇异宝石。

　　「这是?」

　　艾伦没有伸手触碰那条项链，只是凝视着它。

　　「这是送给老师的礼物。」

　　「……未免过于贵重了些。」

　　这条项链即使乍看之下，也显然价值不菲。

　　「不会啦，还是希望老师能收下。」

　　「突然送这个?」

　　: "「嗯。总觉得我上次送的生日礼物最寒酸呢。」」

　　「……啊。」

　　艾伦轻叹一声。

　　虽然每件生日礼物都饱含深意。

　　但单论冲击力(?)，尤蒂亚的礼物确实比其他人的更平淡(?)些。

　　「尤蒂亚，你也明白——」

　　可正因每件礼物都独具意义，他刚要婉拒这份歉意般的馈赠——

　　「我知道，老师从不用价值衡量这些。但这只是我的补偿心意。」

　　尤蒂亚仿佛预判了他的推拒，提前截断话头。

　　「请您务必收下好吗?」

　　最终艾伦

　　「……既然如此，我就心怀感激地收下了。」

　　接过了她这份心意。

　　「要现在戴上试试吗?」

　　艾伦点点头，小心翼翼地将项链绕过脖颈。

　　尤蒂亚目光流连，露出心满意足的神情。

　　「谢谢老师纵容我的任性。」

　　「我不认为这是任性。」

　　「那就好。」

　　项链垂落在她赠送的胸针旁，泛着细碎光芒。

　　艾伦凝视着项链上的纹章，指尖轻轻摩挲凹凸的浮雕。

　　片刻沉寂后——

　　「尤蒂亚小姐，能否借一步……」

　　塞尔吉乌斯枢机主教突然出现，黑袍翻涌间截断话音。

　　「看来我占用您太多时间了。」

　　「怎会呢。」

　　「改日再叙吧。」

　　「好的，定当登门拜访。」

　　艾伦欠身离座，衣摆带起薄荷香气。

　　「日安。」

　　「啊呀，法拉蒂侯爵阁下日安。」

　　枢机主教僵硬回礼，视线如蛛网黏在艾伦领口。

　　‘……比起上次见面，这人怎么瘦得脱了形?’

　　记忆中圆润的面庞如今形销骨立，颧骨几乎要刺破苍白的皮肤。

　　「……嘶。」

　　塞尔吉乌斯突然倒抽冷气。

　　“?”

　　艾伦察觉对方正死死盯着自己胸前——

　　「咳！咳咳！」

　　正要询问时，枢机主教猛咳几声，喉结剧烈滚动着。

　　「恕我告退。」

　　他生硬地别开脸，黑袍掠过艾伦肩头，带翻的银酒杯在地上叮当作响。

　　“……?”

　　这蹊跷反应如同未解的魔法密文。

　　艾伦用手轻抚项链，将两人抛在身后，大步流星地走出了尤蒂亚的办公室。

## 　　「好久不见了，兄弟。」

　　「是的，圣者大人。因为有事耽搁，来得迟了些。」

　　「无妨。」

　　刚踏出尤蒂亚的办公室，艾伦便径直朝刘万所在的方位赶去。

　　‘啊，差点忘了还要问她那件事——’

　　直到见到刘万，艾伦才想起要对尤蒂亚提出的问题，却也只能留待下次。

　　「话说上次匆忙未能提及——近来关于阁下可是有不少有趣的传闻呢。」

　　「……传闻?」

　　「正是。比如侯爵大人是司掌雷霆之神卡拉农啦，您是其使徒啦⋯⋯这类轶闻。」

　　艾伦喉头突然哽住。

　　……虽说罗萨里奥并不排斥其他神明的教义，但刘万毕竟是圣者。

　　这番言论恐怕会触怒他。

　　更何况眼下局面敏感，艾伦斟酌着每个用词，冷汗悄然浸湿背脊。

　　正当时——

　　「即便如此，阁下藏得可真是滴水不漏。」

　　刘万竟主动打破沉默。

　　「……嗯?」

　　艾伦猝不及防，惊疑声脱口而出。

　　「实在令人赞叹。若这类谣言当真散播开去，确实无人能猜到兄长大人真实身份呢。」

　　但刘万似乎未曾听闻，仍含笑续言。

　　「咳咳——倒是把话题扯远了。言归正传，此番请兄长前来，想必您心中已有揣测。」

　　“…….”

　　分明对话走向诡异非常……

　　可未及追问，刘万已话锋一转，艾伦只得顺应着开口。

　　「是因圣光恩赐断绝之事?」

　　「正是。自两年前起，女神再未降下任何神谕。故而有事相求于兄长。」

　　「相求?」

　　「虽知您处境与在下相似……但能否请您代为觐见女神?」

　　艾伦怔忡片刻，终是按捺不住疑惑。

　　「……圣者大人言语我听得分明，可此事怎会与我相干?」

　　他当真困惑至极。

　　毕竟与希罗尼亚女神素无渊源。

　　正因如此——

　　‘莫非是要我转求尤蒂亚？不对…她定然早已尝试多次’

　　当艾伦仍在揣测刘万真意时。

　　「呃——」

　　同样歪着脑袋的刘万突然发出低呼，像是恍然大悟。

　　「果然如此。」

　　“……?”

　　「我明白您的意思了。但兄长，眼下事态紧急，恳请您在我面前暂缓履行那位大人面前的隐圣誓约。」

　　他随即露出推心置腹的表情。

　　艾伦却——

　　「……隐、圣者?」

　　我……?

　　喉头滚动着将疑问硬生生咽下。





第266章. 是我吗……? (2)


　　无数问号在艾伦脑中炸开。

　　这都源于刘万脱口而出的那个词。

　　‘隐圣者……?什么叫隐圣者?’

　　首先，艾伦根本不知道隐圣者是什么。

　　更不明白自己为何会被称作隐圣者。

　　这很正常。

　　即便是迷幻之地也从未流传这个称谓。

　　唯一能推测的是——

　　‘既然带着『圣者』后缀，总归与圣职者有关吧。」

　　“…….”

　　他默然凝视刘万。

　　对方眼底仍跳动着炽热的信仰之火。

　　‘虽猜到可能是荒唐的误会——’

　　早该料到的。

　　毕竟先前已有过类似经历，那次他试图澄清却未果。

　　……当然，当时刘万摆出一副'嗯嗯我全知道-'的态度，导致误会始终没能解开。

　　但即便如此，也万万没想到这个误会会延续至今。

　　‘所以这段时间的殷勤关照都是因为这个啊。’

　　直到此刻才明白刘万连'兄长大人'这种称呼都用上的缘由，艾伦开始纠结该如何应对。

　　其实根本不必纠结。

　　虽说确实受过刘万诸多照拂，但既然发现对方存在误解，就不能继续装糊涂。

　　维持现状接受好意也未尝不可，但艾伦实在难以安之若素。

　　于是他镇定地整了整衣领，

　　「圣者大人。」

　　「您请说，兄长大人。」

　　「很抱歉，我并非您所说的银圣者。」

　　语气带着几分决然。

　　「……啊?」

　　刘万瞬间露出茫然失措的表情。

　　虽非有意令其难堪，但看着对方这副模样，艾伦心头突然像被细针戳刺般隐隐作痛。

　　「正如所言。不知道您因何产生误会，但我确实不是您想象中那个人物。」

　　再次斩钉截铁地，

　　艾伦简洁明了地澄清自己并非银圣者。

　　话毕他尴尬地别过视线，后颈微微发烫。

　　……当时的情形，实在令人坐立不安。

　　就这样不知过了多久。

　　「原来如此——」

　　静静凝视艾伦的刘万像是了然于心，缓缓垂下头颅。

　　「万分抱歉。」

　　「呃……?」

　　「看来是我太过草率了。」

　　「原、原来是这样?」

　　刘万干脆利落地承认了自己的误会，反应意外地平静。

　　艾伦虽然有些错愕，但心底仍涌出一股释然的叹息。

　　‘不愧是圣子，从不会将自己的误解归咎于人。’

　　常人识破误会时，多半会恼羞成怒或陷入尴尬吧？

　　正当艾伦暗自感叹圣者风范时——

　　「确实是我的过失。即便情况紧急，也不该直接劝您背弃与女神的誓约。」

　　“……?”

　　随着圣子后续的话语传来，他突然觉察到某种微妙的违和感。

　　「请原谅我出于私心，竟妄言让兄长打破坚守至今的誓言。实属不该。」

　　刘万说着以标准礼仪躬身致歉。

　　呆立当场的艾伦慌忙扶起对方。

　　「别、别这样，兄长。请抬起头来。」

　　「承蒙您体恤。」

　　为解开误会，我反复澄清事实，但收效甚微。

　　「更重要的是，我一直想说明——我并非阁下口中的什么银圣者。」

　　「啊，是这样啊。」

　　「圣者大人?」

　　「在。」

　　「我真不是银圣者。」

　　「明白，是我唐突了。」

　　“…….”

　　刘万只是笑着点头，艾伦却莫名感到一丝既视感。

　　‘这种对话，好像在哪里经历过……’

　　就像在说‘抱歉抱歉，原来有这种设定?我会注意的—’

　　‘啊。’

　　艾伦突然醒悟。

　　和玛格丽娜那时如出一辙。

　　想起她的模样，艾伦不禁叹气。

　　「兄弟，但至少该去见见那位吧?」

　　“…….”

　　面对纠缠不清的误会，他终于-

　　「……好吧。」

　　缓缓点头应允。

## 　　谈话结束的次日。

　　艾伦为履行承诺，朝圣灵居所走去。

　　「啊!您来了。」

　　「圣者大人，这些人是?」

　　圣灵之室周围已聚集数人。

　　「是罗萨里奥的枢机主教们。」

　　「……原来如此?」

　　「是的，几位枢机主教坚持要亲眼见证您进入圣室。」

　　艾伦扫视着五位枢机主教。

　　“…….”

　　见众人皆面露不善，他瞬间明白了两个事实。

　　其一，自己显然不受欢迎。

　　短暂的困惑后，他立即猜到了缘由。

　　‘是那些传闻吧。’

　　除了误将他认作银圣子的刘万，如今外界盛传艾伦是「承雷者」、卡拉农使徒，甚至神明本体。

　　在这群枢机看来，放任异教之神踏入圣地与渎神无异。

　　他们此刻的敌意反倒合理了。

　　而另一个发现更令他警觉——

　　‘……这些枢机的面孔都很陌生?’

　　罗萨里奥教廷的阵容竟与记忆截然不同。

　　在迷幻之地时，腐败的罗萨里奥枢机们本是主角宿敌。

　　因此艾伦对他们的样貌了如指掌。

　　‘看来罗萨里奥正在经历变革。’

　　他由衷为教廷的净化感到欣慰。

　　单看他们此刻的戒备姿态——

　　即便仍有腐败，也比原著里那群疯子强得多。

　　当艾伦与枢机们无声对峙时，

　　「有点迟到了呢。」

　　「确实迟到了。」

　　门开了，尤蒂亚和塞尔吉乌斯走了进来。

　　两人很快融入枢机主教的人群中。

　　「那就拜托各位了。」

　　刘万像是早就等着似的，打开了房门。

　　艾伦脸上难得浮现出一丝尴尬。

　　这么多枢机主教齐聚一堂,

　　要是进了圣灵之间却毫无异状，那可就太丢人了。

　　‘上次施展魔法时就有反应，这次应该也一样吧。’

　　艾伦勉强迈开沉重的脚步,

　　数年前见过的房间景象再度映入眼帘。

　　纯白大理石构筑的圣殿，仿佛容不得半点尘埃。

　　正中央赫然矗立着希罗尼亚的巨型女神像。

　　艾伦走到雕像前清了清嗓子，和上次一样念出咒语：

　　「感知。」

　　魔力随着言灵流转。

　　然而

　　“…….”

　　石像纹丝不动。

　　‘果然...’

　　正当艾伦讪讪地望着女神像时,

　　守在门外的塞尔吉乌斯突然按住抽痛的太阳穴——

　　倒不是因为眼前的情形，而是连日繁重的公务所致。

　　枢机主教的工作本就繁忙。

　　但塞尔吉乌斯的工作量更是格外繁重。

　　原因不言而喻——全拜尤蒂亚所赐。

　　随着她私人委派的任务不断增加，近来他连喘息的空隙都没有。

　　虽说尤蒂亚总笑着表示'要是累了大可休息'。

　　可谁敢当真？

　　根本分辨不出那究竟是允许暂时歇息

　　还是暗示永远长眠的死亡通牒。

　　更何况最近的尤蒂亚愈发令人胆寒。

　　她会突然独自沉浸在某件事里，转眼又莫名绽开愉悦的微笑

　　紧接着却在瞬间狰狞扭曲了面容

　　或是突然鼓起腮帮，满眼都是难以捉摸的怨愤

　　这般喜怒无常的模样，任谁看了都疑心是躁郁症发作

　　塞尔吉乌斯虽向来谨小慎微不去触怒尤蒂亚

　　此刻却比任何时候都更强烈地意识到必须加倍谨慎

　　就在此时

　　「哈啊——」

　　身旁传来深重的叹息

　　塞尔吉乌斯浑身泛起鸡皮疙瘩，战战兢兢望向尤蒂亚

　　方才还因见到心仪的法拉蒂侯爵而容光焕发的脸庞，此刻已凝结成冰

　　转瞬间

　　那双血玉般的红瞳骤然闪过厉光

　　「早该从一开始就碾碎他们——」

　　就在连身旁的塞尔吉乌斯都无法听清的细语泄露的刹那。

　　哗啦——!

　　圣灵厅内的石像突然开始流淌光芒。

## 　　最近希丹过着相当惬意的生活。

　　正因为伟大的月亮已然归来。

　　最初听闻死讯时，简直如遭雷击。

　　待办事务也呈几何级数增长，令他苦不堪言。

　　正因如此，眼下悠哉的日子反倒显得愈发甘美。

　　总之他享受着这份余裕，动作比平日更显从容。

　　正当他按计划前往罗萨里奥汇报尤蒂亚委托之事时，却撞见诡异一幕。

　　竟是蜥蜴人与精灵族的结合。

　　面对意料之外的组合，希丹不禁倒抽冷气。

　　明明从前这些家伙见面就会撕咬得你死我活。

　　但此时的希丹尚未知晓。

　　更离奇的事态正等待着他。

　　「叫你放手……」

　　嘈杂声引得希丹俯首望去。

　　下方站着两张他熟悉的面孔——

　　正是金月和那名拥有逆眼的男子。

　　还没等想通他们为何在此——

　　「松开。」

　　「该松手的是你。」

　　「我说过让你放手了吧?」

　　「你先松手。」

　　眼前的场景让希丹瞠目结舌。

　　两人揪着对方的头发，

　　额头相抵，激烈咆哮着，恶语相向。

　　「要我全给你拔光吗?」

　　「你的尾巴毛也别想剩一根。」

　　虽然二人身上散发出骇人的杀气，

　　但扭打的模样实在不堪入目，

　　“…….”

　　希丹放弃理解现状，只是默默震惊。





第267章. 是我吗……? (3)


　　‘……金月大人为何会这样?’

　　呆望这一幕的希丹，脑海中首先浮现的念头。

　　理所当然。

　　他现在身处远离殖民地的罗萨里奥附近，

　　本不该遇见金月。

　　可她为何近在眼前，

　　又为何——

　　「滚回狼窝去，我说过多少次……!」

　　「偏-不-!」

　　……会与陌生男子揪发对峙。

　　‘不，说陌生男子不太准确，那家伙也很异常。’

　　希丹审视着男子。

　　气质与雪狼颇为相似。

　　那人的年纪看起来并不算大。

　　更重要的是。

　　和金月一样浑身散发的凌厉杀气。

　　仅凭这点，便能明白他绝非等闲之辈。

　　‘能让金月大人退让三分?不——莫非实力相当?’

　　希丹根本不敢妄自揣测两人的实力。

　　当希丹凝视着这两位绝世强者时，一个根本性问题浮现在脑海。

　　‘……他们到底在搞什么名堂?’

　　他瞪大眼睛看了半天，依然百思不得其解。

　　瞬间他甚至犹豫过‘要不要帮金月?’——

　　“…….”

　　但很快他就悄悄转身，决定离开这是非之地。

　　他心知肚明，自己那点微末本事连杯水车薪都算不上。

　　更何况看这打架的架势。

　　为何放着正经武艺不用，偏要揪着对方头发扭打，活像市井泼妇。

　　简直跟街边小孩打闹没两样。

　　无论缘由为何。

　　贸然插手只会让局面更混乱。

　　选择再明确不过。

　　“…….”

　　希丹遵循本能指引。

　　趁着两位强者尚未察觉，悄无声息地溜走了。

## 　　直到艾伦踏进圣者房间的前一刻。

　　刘万心里还存着‘万一呢’的侥幸念头。

　　详细说来，

　　‘或许法拉蒂侯爵并非银圣者?’——这个他平日里绝不会有的念头。

　　当然，刘万曾亲眼确认过法拉蒂侯爵——即艾伦与自己同为圣者的事实。

　　而且还是必须走过比他更为荆棘之路的银圣者。

　　即便如此，他心中仍萌生疑虑的原因，正是昨日之事。

　　‘圣者大人。’

　　‘恕我直言，我并非您所说的银圣者。’

　　‘字字属实。圣者大人，不知您因何误会，但我绝非您所想的那种人。’

　　毫无迟疑的否认。

　　艾伦本就表情匮乏，无论说什么都难辨真假。

　　可那眼神——

　　那目光如刺扎进脑海。

　　透着一片茫然的真挚眼神。

　　面对这双纯净眼眸，刘万竟有片刻动摇。

　　当然即便如此——

　　也可能是这位行走荆棘的兄弟为了不破誓约而设的精心布局。

　　身为银圣者，本就该否认自己是圣者。

　　可刘万心底仍埋下困惑的种子。

　　或许，真的是自己错认了？

　　更何况，即便艾伦真是银圣者——

　　此刻与希罗尼亚大人的所有联系都已断绝，他的处境也没好到哪去……

　　「……呵。」

　　但当艾伦踏入圣灵之室的瞬间。

　　所有忧虑都化为了泡影。

　　因为希罗尼亚女神的雕像，正绽放出耀眼的光芒。

　　法拉蒂侯爵立于发光的石像前。

　　目睹这一幕的刘万不由自主发出惊叹。

　　纵使独行于荆棘之路，面对刘万的屡次试探，他始终未露破绽。

　　不，何止是掩饰——根本是将计就计——

　　完美守护了誓约。

　　‘果然……兄长大人令人拜服。’

　　刘万的误解层层加深。

　　就在这错认催生的荒谬信念愈发坚固之时。

　　面无表情的艾伦正在内心慌张失措。

　　‘怎会突然发作?’

　　闪过「是感应术的反应吗」的念头，但他随即摇头否定。

　　若真是感应术，理当像上次那样即刻生效。

　　正当他疯狂转动大脑推敲现状之际——

　　[……久违了]

　　多年前听过的女神之声骤然响起。

　　唯有一点透着反常——

　　‘竟用敬语?’

　　说话的口气变了。

　　明明先前还用平语，突然就改成了敬体。

　　艾伦还来不及困惑，慌忙开口。

　　「伟大的希罗尼亚女神，我是阿斯特雷亚的法拉蒂侯爵。」

　　[这样啊]

　　断断续续的回答里透着几分不适。

　　艾伦虽面露疑色。

　　[莎拉…不，法拉蒂侯爵……请救救我最尊贵的仆人。这场灾厄自会随之消散……你定然办得到]

　　「……这是什么意-」

　　[那么，今日暂且到此为止。待你救出我的仆人，再续后话]

　　希罗尼亚女神说完想说的话，便倏然消失。

　　石像上的光芒随即熄灭。

　　圣灵室重归寂静。

　　在这静默中央。

　　「……搞什么?」

　　艾伦呆立原地半晌。

## 　　片刻后。

　　他心念一动再度施展感知术。

　　“…….”

　　石像仍纹丝不动。

　　他深深望了眼石像，转身走出房间。

　　「兄长大人。」

　　「侯爵大人。」

　　枢机主教们立即围了上来。

　　艾伦将希罗尼亚女神的神谕原原本本告知了刘万等枢机主教。

　　「您这话的意思是……」

　　「难道说教皇陛下他……!?」

　　「阁下，女神大人当真说过这番话?」

　　「千真万确。」

　　艾伦再次确认后，枢机主教们的表情齐刷刷地阴沉下来。

　　就在这时。

　　「法拉蒂侯爵大人——不，兄弟实在太感谢您了。若非阁下慧眼，我等连教皇陛下遭遇不测都无从知晓。」

　　一位枢机主教向艾伦低头行礼。

　　他懊恼地攥紧双拳，指节发白。

　　「实在羞愧难当……您这般虔诚之人，我竟听信那些无稽谗言。」

　　周围的枢机主教们纷纷附和。

　　「正是如此。」

　　「尤蒂亚枢机的决断英明。我果然还是井底之蛙……想到自己的愚昧，实在痛心疾首。还请您宽恕。」

　　请罪之声此起彼伏。

　　夹杂其间的"尤蒂亚"之名让艾伦心生疑惑，

　　「阁下，情势紧急，请容我等日后再表谢意。」

　　「……不必在意。」

　　他目送众人匆忙离去的背影。

　　那些人眉宇间已隐约浮现希冀之色。

　　骚动平息后，留下的刘万踱步至他身旁。

　　「兄弟。」

　　「圣者大人。」

　　「我实在羞愧难当。」

　　他突然一把攥住艾伦的手。

　　「啊......?」

　　「昨日与您谈话后，我竟陷入自我怀疑——生怕那些都是错觉。现在想来真是愚不可及。」

　　刘万扯出尴尬的笑容。

　　「......不过你确实没产生幻觉，纯粹是想错了。」

　　艾伦条件反射般再度挑明真相。

　　「是，我明白的。」

　　刘万突然用力点头，仿佛所有疑云都已消散。

　　那夸张的肢体动作仿佛在说'这下全懂了'。

　　——其实半点都没懂吧。

　　艾伦在心底默默叹气。

　　「那我先告辞了！等紧急事务处理完再来拜会......！」

　　刘万的身影也消失在长廊尽头。

　　「恭喜您，老师。」

　　始终未随枢机主教们行动的尤蒂亚最后走来。

　　她眯起赤瞳盈盈浅笑，睫毛几乎要遮住瞳孔。

　　「......这算什么恭喜?」

　　「那些对您心存芥蒂的枢机主教，如今不是都对您改观了吗?」

　　「倒也没说错。」

　　虽说这也是个误会引发的局面，但赢得枢机主教们的欢心倒是不争的事实。

　　正点头的艾伦突然想起方才枢机主教们的对话。

　　「尤蒂亚。」

　　「是，老师。」

　　「刚才隐约听到他们在议论尤蒂亚枢机主教的决断，是和我有关的事么?」

　　话音未落，

　　「咳咳——」

　　“?”

　　「啊呀...失礼了，在下突然呛到--」

　　回应艾伦疑问的并非尤蒂亚，而是塞尔吉乌斯。

　　他不知为何涨红了脸，边咳嗽边挤出尴尬的笑容。

　　尤蒂亚立刻侧身上前，不着痕迹地挡住塞尔吉乌斯。

　　「没什么大不了的事，老师。」

　　「...当真?」

　　「嗯，只是先前误传您去世时，连带扯出些无关紧要的闲话。我不过简单澄清几句罢了。」

　　她身后塞尔吉乌斯肩膀可疑地抖动着，但尤蒂亚神色坦然得不留破绽。

　　「看来确实不足挂齿。」

　　「请您千万别挂心，本就是些无稽之谈，转眼就平息了。」

　　暖阳般的微笑伴着清泉似的话语。

　　艾伦正点头称是，突然又冒出一个疑问。

　　「啊，说起来还有件事想问。」

　　「是什么呢，老师?」

　　「枢机主教似乎全换人了，罗萨里奥这些日子发生了什么?」

　　这本就是他在意的细节。

　　尤蒂亚闻言缓缓摇头。

　　「没有发生特别严重的事。只是出了点不愉快的意外。」

　　「意外?」

　　尤蒂亚竖起食指轻点脸颊。

　　「是的。枢机主教会议室突然倒塌了。」

　　「……倒、塌?」

　　「嗯。所以除了临时外出布道的我，其他枢机主教大人们都不幸蒙召了。」

　　她谈论这件事的语气，就像在说‘前面湖里的鱼可真多呀~’那般轻快。

　　艾伦发愣地追问：

　　「这还不算……大事?」

　　「不算啦。希罗尼亚女神肯定是需要他们才带走的，毕竟诸位大人信仰都很虔诚呢。」

　　“…….”

　　艾伦脑海中闪过迷幻之地的罗萨里奥枢机主教们。

　　……那些被腐败浸透的肥猪，哪有什么虔诚可言。

　　艾伦悄悄移开视线，目光越过尤蒂亚的肩头望向塞尔吉乌斯。

　　“…….”

　　不知何时起，塞尔吉乌斯正凝视着远山。

　　那姿态里透着绝不看向此处的决然意志。

　　「老师?」

　　清澈女声响起，艾伦再度迎上她那双赤红眼眸。

　　‘......复仇使徒似乎尚未现身’

　　莫名的不安突然攥住艾伦的心脏。





第268章. 洁癖与嫉妒 (1)


　　距罗萨里奥稍远的边缘地带。

　　悬崖之巅有座洞窟，能将都城风光尽收眼底。

　　这里正是现任教皇闭关的密室。

　　多年未现真容的教皇，

　　此刻周围肃立着方才还在圣灵厅的枢机主教们，以及罗曼。

　　却不止他们。

　　枢机统率的圣骑士团，

　　异端审判官，

　　众多神职人员如潮水般涌向悬崖。

　　众人齐聚只为见证——

　　密室门扉上的异变。

　　不，准确说是浮现在门面的纹章。

　　““…….””

　　全场鸦雀无声，千百道视线灼烧着诡异纹路。

　　本该绽放圣洁白光的圣徽，就连枢机们初至时也尚且正常。

　　在枢机主教们启动神圣之力前。

　　“…….”

　　众人皆神色凝重地盯着那图案。

　　如同从深渊里浸泡后捞出的漆黑魔力正黏稠地滴落地面，散发着令人毛骨悚然的恶意。

　　神圣之力刚注入，那凶暴骤变的图腾便让他们倾巢出动。

　　光是图案异变就足以说明事态严重。

　　「既然人都到齐了，那就开门吧。」

　　刚被紧急召离罗萨里奥的尤蒂亚朝滴落深渊黏液的门抬起手臂。

　　「我也来帮忙。」

　　刘万也并肩举起手掌。

　　两人掌心涌出神圣光辉。

　　「哦哦——」

　　在神职人员们低低的惊叹中。

　　圣光瞬间包裹住烙印深渊的纹章。

　　随即那图案以恐怖速度吞噬着神圣之力。

　　咯吱咯吱咯吱——!

　　令人牙酸的撕裂声里，图腾开始扭曲。

　　如同生铁被熔解般喷涌着泡沫逐渐消散。

　　接着。

　　轰隆!

　　伴随清脆的碎裂声，咒印彻底崩解。

　　犹如从未存在过般，在虚空中四散湮灭。

　　「全员戒备!」

　　圣骑士厉声喝道，剑刃锵然出鞘。

　　令人窒息的紧绷空气瞬间凝固。

　　然而

　　这份静默转瞬即被打破。

　　只因

　　「……呵呵，真是久违了。」

　　深渊般的洞窟深处，有道身影——不，

　　「教、教皇陛下?！」

　　现身的正是教皇维拉尼亚特。

　　经年闭关闭得形销骨立，胡须垂至脐下，

　　但在场众人无比确信——

　　眼前之人必是数年前失踪的教皇。

　　「陛、陛下!您无恙否？!」

　　枢机主教急忙上前探问。

　　维拉尼亚特发出久违的畅笑：「呵呵呵——」

　　「自然无恙，反倒获新生般的顿悟。」

　　「实、实乃万幸！」

　　「嗯，确该庆幸。」

　　虽肉身衰朽，那中气十足的笑声却令众人如释重负。

　　与那浸透深渊的纹章散发的诡异氛围截然不同。

　　眼前的教宗显得异常镇定自若。

　　然而。

　　“…….”

　　人群中唯有一人——塞尔吉乌斯却敏锐地捕捉到教宗身上的违和感。

　　‘……不对劲’

　　在场众人多数未曾近距离觐见过教宗。

　　正因如此他们未能察觉异常，但塞尔吉乌斯深谙这位教宗的秉性。

　　维拉尼亚特向来是恪守教条之人。

　　纵使十万火急。

　　哪怕门外纹章已晦暗如墨。

　　若有人敢惊扰闭关——

　　这位当代教宗定会勃然大怒。

　　可此刻的教宗。

　　踏出密室竟未查看境况，更未蹙眉诘问?

　　对集结的重兵也毫无疑色?

　　或许久违出关的喜悦暂压疑虑。

　　但蛛丝马迹远不止于此。

　　‘……那位枢机主教分明初次觐见’

　　按维拉尼亚特性情，必会质问穿着枢机服饰的生面孔。

　　此刻却置若罔闻。

　　正疑惑间，他忽然瞥见——

　　「诸位，能否听我一言?」

　　教皇维拉尼亚特缓缓开口。

　　全场目光如箭矢般射向他。

　　紧接着——

　　教皇露出满足的微笑，而这具苍老的躯体

　　“……?”

　　竟开始以肉眼可见的速度重返青春。

　　「啊…啊啊?」

　　在神官们惊惶失措的间隙

　　教皇的身体仍在持续蜕变。

　　雪白须发簌簌脱落，乌黑发丝如野草疯长。

　　褶皱皮肤在飘落的胡须间逐渐紧致光滑。

　　枯瘦身躯隆起虬结肌肉。

　　这连神圣之力都无法企及的奇迹，让所有人瞪大的眼中盛满难以置信。

　　最终时刻降临。

　　唰啦——！

　　六道闪耀着圣洁光芒的纯白羽翼自教皇脊背破空展开。

　　「这…这是?！」

　　惊愕的抽气声未落，某种玄妙的敬畏已在空气中弥漫。

　　那羽翼流转着亘古未见的璀璨白光。

　　众人呆若木鸡之际

　　「如何?」

　　重生为俊美青年的教皇低声询问。

　　他炫耀般转动身躯环视四周

　　突然抬手指向某位神官：

　　「你觉得如何?」

　　「啊……?您指的是——」

　　「我是问你看到我现在这副模样，作何感想。」

　　神官慌乱地张口欲言。

　　「那、那真如圣典记载的神迹！尤其是背后的羽翼——」

　　「不，不是这个。」

　　教皇干脆地摇了摇头。

　　仿佛这并非他想听的答案。

　　「我想知道的不是官样文章。而是你——在看到我的瞬间，内心最真实的想法。」

　　「像、像圣典描述的那般神圣——」

　　「不必用经文里的套话。我只想听你最私人的感受。」

　　神官神情恍惚地

　　「我...心想有朝一日也能变成这样...该多好。」

　　涩声挤出这句话。

　　话音刚落

　　“……?”

　　他自己先愣住了。

　　脸上浮现难以置信的神色。

　　若是平日的自己，绝不可能说出这般僭越之言。

　　与陷入混乱的神官相反

　　教皇露出满意的笑容继续追问：

　　「很好，还有别的念头吗?」

　　「忍不住...感到羡慕。」

　　「产生了嫉妒?」

　　「嫉妒？这怎么敢……」

　　「不，我希望你能坦诚表达自己的心意。我正是为了倾听你的真心话才这样提问的。」

　　“…….”

　　「来，说吧。」

　　教皇催促道。

　　最终神职人员——

　　「……确实心有不甘。」

　　又一次说出了平素绝不会给出的答案。

　　仿佛在回应这句话般，

　　「好，很好。」

　　教皇绽开的笑容比纯白羽翼更耀眼，在他背后——

　　唰啦——!

　　又一双羽翼破空展开。

　　「噢…噢噢……！」

　　神职人员们发出骚动。

　　但教皇毫不在意，

　　「说得很好，这正是我想听的答案。」

　　说着拍了拍回答者的肩膀，

　　随即环视众人举起手臂：

　　「还有谁要像这位勇敢者一样，来场告解吐露真情?」

　　没有立刻得到回应。

　　不过——

　　「我、我也……」

　　沉默很快被打破。

　　「虽然目睹冕下圣姿时感受到圣经般的庄严…但同时也确实…心生嫉妒。」

　　圣骑士如同忏悔般低声说道。

　　以他为始。

　　「我、我也……」

　　「我也是如此。」

　　「我也——」

　　仿佛中了魔咒，聚集在此处的人们一个接一个开始对教皇倾诉内心的感触。

　　教皇在他们眼前展现了匪夷所思的奇迹。

　　他从垂暮老人返老还童。

　　背脊生出宛如天使的羽翼。

　　尽管亲眼目睹这不可解的奇迹。

　　却无一人提出质疑。

　　唯有狂热的信仰之焰愈烧愈烈。

　　「好，很好！都敞开心扉畅所欲言吧，那将是通往下一重顿悟的阶梯--」

　　噗嗤——！噗噗嗤——！

　　教皇背上接连不断地涌现出新的羽翼。

　　一对。

　　又一对。

　　悠然舒展的羽翼转眼突破三对，增至四对。

　　四对突破为五对。

　　“…….”

　　当那满载圣经荣光，堪比大天使的羽翼

　　令在场众人皆面露敬畏的刹那——

　　噗嗤!

　　羽翼，再度增殖。

　　突破五对成六对。

　　越过六对至七对。

　　七对之后又生八对。

　　十对。

　　十五对——

　　“……!?”

　　「什--什么？!」

　　二十对。

　　二十五对。

　　教皇的身躯被极具攻击性增殖的羽翼吞噬。

　　当无数羽翼完全覆盖时，那躯体连人形都已无法维持。

　　神职人员眼中的敬畏瞬间化作惊骇。

　　圣骑士们的瞳孔里开始翻涌混乱与紧张。

　　就在此刻。

　　「糟了——!」

　　刘万刚要朝他挥洒圣力的刹那。

　　教皇已。

　　[啊啊——我的羔羊们。你们已袒露心声。]

　　悬停，在苍穹之上。

　　刘万仰首望去。

　　天际盘踞着扭曲生物，早非教皇二字可以名状。

　　中央嵌着巨型独眼。

　　数百对羽翼托举它悬浮虚空。

　　[毋须畏惧，我将赐汝等以顿悟。]

　　那圣洁之音叩击耳膜。

　　如同嘲弄在场众人般。

　　[来吧，觉醒吧我的孩子们。]

　　就在那一瞬间。

　　「呃……咳!?」

　　一名神职人员突然全身剧烈扭曲。

　　最开始回应教皇问话的男人，此刻正痛苦地痉挛着，肢体扭曲成诡异的角度，最终蜷缩成一团。

　　咔嚓-咔吱吱-!

　　如同幼虫破卵而出，人类的皮肤与血肉在爆裂声中迸溅。

　　[■■■■■■■■■■■■■!!!!]

　　纯白的存在，就此诞生。

　　尽管体型比人类庞大数倍，却保持着近似的人形轮廓。

　　但这生物浑身干瘪枯瘦得骇人，宛如饥荒中的饿殍。

　　以此为开端——

　　「嘎啊啊啊-!」

　　「不、不要——!住手!快停下!」

　　「呃啊啊啊——!!!」

　　在场者一个接一个异变成畸形生物。

　　[将尘世，重塑为乐园吧-]

　　蛊惑众生的宣言再度响彻天地。

　　哐啷-!

　　屠杀，开始了。

## 　　「这、这到底怎么——」

　　塞尔吉乌斯颤抖着抬起惊恐的双眼。

　　眨眼间已成地狱绘卷。

　　数倍于人高的纯白巨影。

　　它们从虚无中抽出猩红长枪，枪尖如血铸的针。

　　咻——

　　他开始屠戮地上所有的生灵。

　　混乱中迅速清醒的异端审讯官和圣骑士们试图反击——

　　但塞尔吉乌斯的面色始终没有舒展。

　　原因很简单——

　　‘数量…数量还在不断增加啊!’

　　那些被杀害者正化作纯白的新生存在，

　　反过来加入屠杀圣骑士与神官的行列。

　　战局瞬息恶化到极致。

　　塞尔吉乌斯猛地转向尤蒂亚。

　　「尤、尤蒂亚大人?这...这该怎么办才好啊?」

　　声音里浸满焦灼。

　　可尤蒂亚只是静立着，用嫌恶的目光凝视那些羽翼间蠕动的眼珠。

　　见她这般模样，塞尔吉乌斯只觉胸中淤塞。

　　「尤蒂亚大人…？」

　　他再度殷切呼唤，

　　但那对红瞳仍锁定诡异天使。直到——

　　[■■■■■■■-!]

　　某位刚转化的纯白神官举枪刺向她的刹那，

　　「呵…」

　　她才轻叹出声。

　　这声叹息里晃动着难以言喻的烦躁。

　　紧接着，

　　「计划——」

　　低语间正要抬手，

　　【雷光印】

　　六结

　　她看见了。

　　闪雷神

　　咔嚓——!

　　那柄刺向自己的纯白长枪，它的枪尖。

　　在她尚未反应时便炸裂开来的景象。

　　接着。

　　「……老师?您怎么会在这里——」

　　挡在自己面前那熟悉男子的背影。

　　尤蒂亚惊得连话都未能说完。

　　「察觉到骚动，想着或许是你便上来了。」

　　「所以——」

　　艾伦的声音静静回荡着。

　　「你不必特意出手。」

　　「……哎?」

　　尤蒂亚赤红的双眸瞪得浑圆，宛如满月。

　　仿佛，做了什么亏心事被抓包似的。





第269章. 洁癖与嫉妒 (2)


　　艾伦望着那背负数百羽翼的存在，眉头紧锁。

　　‘这东西为何会在此——’

　　他认得那东西。

　　不可能不认得。

　　在迷幻之地游戏里交手过无数次的BOSS。

　　‘洁癖天使’

　　在迷幻之地的首次登场时，它的名号便是如此。

　　待到实际进行首领战时，其真名才真正显现。

　　‘嫉妒的炽天使……为何会在此地?’

　　正是那嫉妒的炽天使。

　　为了完美具现嫉妒之罪，隐去真名聚集众生妒忌与敬畏的存在。

　　迷幻之地最令冒险者棘手的对手。

　　零碎记忆在脑海中飞速闪回。

　　他清楚地意识到，蝴蝶效应已使主线剧情大幅偏离。

　　但艾伦仍对炽天使的出现感到异常——

　　按照他所知的情报，炽天使理应出现在

　　拉丹所在的拉克萨斯，绝非此处。

　　他迅速将疑虑暂且压下。

　　可惜现在并非深究的时机。

　　「老、老师？您刚才说不需要——」

　　艾伦转头看向尤蒂亚。

　　她神色中带着不寻常的慌乱。

　　他眉心微蹙反问道：

　　「不需要什么?」

　　「您说无需我亲自出手……」

　　少女试探的语气里透着迟疑。

　　正当他咀嚼这句蹊跷发言时——

　　「兄长大人——!」

　　刘万急声呼唤艾伦。

　　艾伦心念一转，决定暂将那事搁置。

　　「尤蒂亚，有件事要拜托你。」

　　他径直抛出当务之急。

## 　　刘万瞥见艾伦身影的刹那，眼底燃起希望。

　　远不止如此——

　　在场所有神官与圣骑士，都因艾伦的出现而心潮澎湃。

　　虽有人未曾亲见他施展神力，却早被无数传说浸染。

　　那些围绕他一人的传言，

　　每条都堪比神话英雄的史诗篇章。

　　仿佛回应众人的期待般，

　　[喵——]

　　蹲在艾伦肩头的黑猫突然轻唤。

　　「同和。」

　　二字从艾伦唇间迸出。

　　刹那间

　　哧!

　　原本虚无的深渊之躯倏然裂开眼睑——

　　一对复两对，

　　两对化四双，

　　四双变八目。

　　骤生的眼球沿阴影尾迹疾走，在众人脚下蔓延成网。

　　■■■■■■■■■■■-!!!

　　当纯白存在们惊觉异样，齐刷刷望向艾伦时，

　　「影木。」

　　噗呲!

　　漆黑的尖刺瞬间贯穿所有纯白存在。

　　““…….””

　　喧嚣的空间陡然陷入死寂。

　　曾高呼希罗尼亚之名抵御恐惧的圣骑士。

　　为保护民众挥舞神圣之力的神官。

　　此刻都沉默地凝视着这幅景象——

　　仿佛方才的屠杀从未发生。

　　纯白存在们如同傀儡般悬挂在黑木枝头晃荡。

　　「啊——」

　　有人倒抽凉气。

　　声波在寂静中震颤。

　　所有人脑海里闪过同一个词汇：

　　碾压。

　　再也找不到更贴切的形容。

　　纯粹而凌厉的——

　　这个词语如同烙印般砸进神经。

　　当众人视线不约而同聚焦时

　　他们看见

　　那个结印瞬杀纯白军团的冷漠男人

　　法拉蒂家的艾伦。

　　瞬息之间

　　影木消失，悬挂的纯白躯体接连坠落地面。

　　血肉撞击声伴着腾起的血雾。

　　曾肆虐悬崖的入侵者彻底湮灭。

　　如此一来，剩下的目标仅剩一个。

　　[…….]

　　唯有那只炽天使，正用巨大的眼珠居高临下地睥睨着艾伦，浑身散发着嫉妒的气息。

　　众人眼中涌现希望。

　　「进攻——」

　　某位圣骑士刚启唇欲言。

　　「住手。」

　　沉默至今的艾伦突然横臂阻拦。

　　仅此二字。

　　却如惊雷般炸响在每个人耳畔。

　　他们眼中腾起困惑的云雾。

　　「……这是为何，兄长?」

　　刘万的声音里浸满错愕。

　　众人目光如锥，齐刷刷刺向艾伦。

　　他却只是平静宣告：

　　「我们杀不了那东西。」

　　仿佛下达最终判决。

　　「……您说什么?」

　　刘万不可置信地张着嘴，

　　质问却被硬生生截断。

　　[竟有洞察力不俗之辈呢]

　　炽天使圣洁的嗓音骤然降临。

　　所有视线重新钉回那洁白身影。

　　[不错。我非汝等能伤之物，亦非汝等可灭之存在——尔等只需见证我的诞生即可]

　　话音未落，那庞然身躯已轰然扭转——

　　「那、那个怪物朝首都——!」

　　——正朝着罗萨里奥移动。

　　神官们慌忙催动圣力。

　　然而。

　　「白费力气。」

　　艾伦再次出手阻拦，神官们瞬间面如土色。

　　「兄长！难道要放任那怪物闯进罗萨里奥吗……！?」

　　刘万激烈抗议，艾伦却沉默不语。

　　他何尝不想立刻将那东西拽下来。

　　毕竟通关过迷幻之地的艾伦很清楚，这尊妒忌炽天使接下来会掀起怎样的腥风血雨。

　　若说怠惰之罪在迷幻之地是残忍的代名词，

　　那么妒忌之罪便是‘大屠杀’的同义词。

　　「呼——」

　　艾伦调整呼吸。

　　那些早已模糊的记忆。

　　他强行拼凑出关于妒忌炽天使的碎片。

　　妒忌炽天使。

　　实则是即将蜕变成‘妒忌之罪’的过渡形态。

　　当它冲向人群，吞噬恐惧、敬畏与妒忌的瞬间——

　　妒忌炽天使便会羽化，诞生成真正的罪孽。

　　或许有人会疑惑。

　　怎么可能看着那个怪物，心中还会涌起‘敬畏与嫉妒’？

　　但这并不是问题的关键。

　　即便它外表是狰狞的怪物。

　　其能力能让心生‘恐惧’之人滋生‘敬畏与嫉妒’——

　　纯粹是为了让嫉妒之罪降诞于世而存在。

　　倘若炽天使仅有这般能耐。

　　艾伦也不至于束手无策。

　　在嫉妒炽天使行动前将其斩杀便可。

　　但艾伦不敢轻举妄动的根本原因。

　　正源于它另一项名为‘无为’的能力。

　　在堕落为罪恶化身前，所有攻击对其无效。

　　因此迷幻之地前二十轮只会出现纯白杂兵。

　　这设计本是为迎战后续罪恶做准备的机制型首领。

　　换言之——

　　此刻众人只能眼睁睁看着大屠杀上演。

　　「兄长——!」

　　刘万发出凄厉呐喊。

　　更有神官无视艾伦命令，对着炽天使释放圣光。

　　然而如预想般，所有攻击皆落空。

　　圣骑士的巨剑。

　　神官的长矛。

　　枢机主教汹涌的圣力。

　　刘万拼尽全力想要阻止炽天使飞向罗萨里奥的意志，终究徒劳无功。

　　紧接着——

　　[不必畏惧-]

　　当嫉妒炽天使最终悬浮在罗萨里奥上空时，所有人脸上都浮现出惨然神色。

　　[我的孩子们啊]

　　眼眸中残留的希望如同风前烛火般剧烈摇曳。

　　[我乃赐予尔等启示之人]

　　可怖的绝望吞噬着每个人的心脏。

　　[众生且仰视我吧]

　　罪恶般的无力感如同阿鬼触手般缠绕四肢。

　　这电光火石的瞬息——

　　炽天使数百对畸变羽翼突然同时扭曲弯折，昭示着——

　　崭新原罪的诞生。

　　就在此刻

　　唰——

　　蛰伏多时的艾伦暴起发难。

　　「……兄台?」

　　失魂落魄的刘万呆滞呢喃。

　　背对众生的艾伦却沉静结印。

　　刹那间——

　　手雷印·六结

　　闪雷神

　　破空而出。

　　电光如龙贯破苍穹。

　　艾伦凝视着前方。

　　数百对翅膀被吸入那巨眼之中。

　　下方是被恐惧笼罩、仰望着天空的信徒们。

　　接下来会发生什么不言自明。

　　当嫉妒之罪诞生的瞬间，那些感受到恐惧与敬畏的人都会变成纯白的存在。

　　他们会理所当然地开始狩猎人类，仿佛这就是他们的使命。

　　是的，仅仅几十秒后。

　　“…….”

　　所以，艾伦——

　　等的就是这一刻。

　　当所有人都奉献敬畏之时，

　　当嫉妒的炽天使即将作为罪恶诞生之际——

　　在那东西成为不完整的罪恶，而非完整的‘嫉妒炽天使’的瞬间——

　　「逆天！」

　　他一直在等待。

　　哗啦——！！

　　他的身体被纯白的光辉笼罩，头顶开始浮现星辰。

　　一颗星化作点，

　　两颗星连成线，

　　四条线构成面，

　　八面、十六面——

　　数不清的星辰在夕阳下的天空中汇聚成银河。

　　「呃啊——」

　　艾伦的脑袋瞬间过载般灼烧起来，仿佛要熔化一般，双眼布满血丝。

　　艾伦的魔力孔狭小得难以承受源源不断生成的魔力，这持续折磨着他的大脑。

　　尽管如此。

　　艾伦还是冷静完成了分析。

　　‘现有的魔法行不通。’

　　他干脆地承认了这一点。

　　即便拥有逆天改命之力的自己。

　　仅靠粗暴灌注魔力的魔法也无法重创那个罪业化身。

　　即便对方尚未完全觉醒。

　　所谓罪业本就是悖理的存在。

　　而艾伦的魔法就算疯狂注入魔力，也只是扩大范围而非增强威力。

　　于是他猛然想起。

　　那个始于佩妮亚的建议——

　　‘归根结底是因为侯爵大人控制不住魔力，才让过剩魔力全都飘到天上去了吧?’

　　‘没错。’

　　‘那不如干脆用这些做‘准备’如何?’

　　‘准备……?’

　　‘当然高阶魔法有难度。但若是二级魔法应当可行?以量取胜。比如不是胡乱释放魔力，而是塑造成固定形态，再将成批的魔力块按线段式联动——’

　　一场魔法革命由此酝酿。

　　‘嗯，作为未完成品来说确实还算不错……但侯爵大人，这东西可不能随便乱用啊?’

　　‘果然还是有问题吗?’

　　‘各方面都是问题。首先虽然是完成了，但终究是半成品吧?根本不符合我们原本想要的效果。而且最要命的是太不稳定了！特别是人多的地方绝对不能用！’

　　‘这点我很清楚。’

　　正如记忆中她所担忧的那样，此刻艾伦准备使用的，正是一项未完成的术式。

　　效果无法完整发挥。

　　控制完全难以实现。

　　咒文和符文都只是勉强拼凑。

　　但即便如此。

　　当嫉妒的炽天使浮现于艾伦双瞳的刹那，他还是连声催促尤蒂亚做好防备，执意发动了这个魔法——

　　正因其不完整。

　　此刻除了它，已别无选择。

　　于是。

　　连启演算

　　四重结印

　　在夕阳浸染的天幕下。

　　流星群

　　整条银河轰然坠落。





第270章. 洁癖与嫉妒 (3)


　　刘万怔怔望着眼前展开的奇观。

　　惊呆的不止他一人。

　　方才还垂首默哀仿佛一切终结的圣骑士。

　　直到最后仍在运转圣力抵抗炽天使的神官们。

　　就连那些因无力感而面露绝望的人们，

　　也全都呆呆地凝视着这一幕。

　　背对夕阳，闪耀着纯白光辉的

　　那个在天空中吞吐着银河的男人——

　　正位于流星雨中心位置的

　　法拉蒂侯爵。

　　““…….””

　　在夕阳西沉的天空中，蓝色光芒的流星雨倾泻而下。

　　华丽地，绚烂地。

　　然后——

　　轰隆隆——!!

　　摧枯拉朽地。

　　数以千计的流星从天空奔涌向初生的嫉妒罪兽，将它的一切尽数吞噬。

　　本该作为养分供给的羽翼，

　　本该孕育肉身的巨大虫茧。

　　如同经典记载中希罗尼亚女神清除世间残缺之物那般。

　　「那到底是什么……!」

　　这时，有人喃喃出声。

　　但无人回应。

　　连发问者也并非真的寻求答案。

　　那只是纯粹的惊叹，

　　近乎虔诚的膜拜。

　　此刻在场所有人都共享着同一种战栗。

　　人群之中，刘万垂眸望向罗萨里奥。

　　几颗漏网的流星正砸向教团所在地。

　　那惊心动魄的景象令人屏息。

　　“!”

　　流星雨突然在空中爆裂四散。

　　准确来说——

　　它们被无形的纯白圣辉牢牢阻隔，显得不堪一击。

　　刘万骤然醒悟。

　　那分明是罗萨里奥借助神圣力量构筑的守城防御装置。

　　然而——

　　‘按照典籍记载，至少需要两名枢机主教才能启动守城防御啊’

　　疑惑刚起，先前画面猛然掠过脑海。

　　艾伦曾俯身在尤蒂亚耳畔低语的模样。

　　「啊…」

　　发现尤蒂亚与塞尔吉乌斯不见踪影，刘万哑然失笑。

　　这意味着——

　　艾伦早就参透玄机。

　　从踏入此地那刻起，便预见了此刻局面。

　　正因如此——

　　「原来你，就是隐星者…」

　　刘万凝视艾伦的眼神已超越敬畏，化作深不可测的幽潭。

　　「呼——」

　　流星雨刚停歇，艾伦便借着闪雷神戟跃上神殿穹顶。

　　他解除逆天术式，胸膛剧烈起伏着喷吐灼热喘息。

　　「哈啊——」

　　心脏挣脱束缚疯狂擂动，

　　双眸失焦明灭不定，如同风中残烛。

　　‘撑了30秒吗……?40秒?……果然不用神格力量的话，这就是极限了。’

　　艾伦擦着滚烫流下的鼻血，暗自思忖。

　　‘不过这成果也够了。毕竟在没有神格的状态下也能撑住。’

　　他方才施展术式时并未动用神格。

　　等于是解除安全锁硬启动了术式。

　　明知稍有不慎就会脑浆沸腾或魔力孔爆裂而亡，之所以冒险行事，正是因为再不能像从前那样挥霍神格之力了。

　　当初汇聚在艾伦体内的神格能量，与现今残余的分量根本不可同日而语。

　　预见到与罪孽之战不会一蹴而就，他才选择精打细算。

　　‘……好歹达成所愿，也算万幸。’

　　艾伦仰首望向天际。

　　漫天怪响中，嫉妒的炽天使——不，那具被流星雨轰得支离破碎的罪孽之茧，此刻正像破布娃娃般飘摇。

　　尚未完全觉醒的躯体，早已在星陨冲击下千疮百孔。

　　‘能做的都做了。’

　　字面意义上，他已竭尽当下所能。

　　就在嫉妒的炽天使变异为罪恶的刹那，我瞄准时机在它苏醒前给予了最大程度的打击。

　　但更重要的是——

　　我夺走了支撑嫉妒之罪的力量源泉——那份本应属于它的敬畏。

　　更重要的是保护了那些本该沦为纯白傀儡的信徒们。

　　与其他罪恶不同，根据设定，嫉妒之罪会随着炽天使收集的敬畏与嫉妒越发强大。

　　所以艾伦才不惜动用闪雷神现身在众人面前施展术式——

　　就为了最大限度截流涌向那怪物的敬畏之力。

　　‘……要是能拖延更久些就好了’

　　这念头如闪电掠过脑海，但他立即将遗憾抛到脑后。

　　即便当时继续维持逆天状态，也不可能彻底消灭嫉妒之罪。

　　据他所知，对已苏醒的罪恶施加任何攻击，至多只能造成毁灭性损伤却无法根除。

　　换言之，要诛杀苏醒的罪恶，终究必须见证罪恶的诞生过程。

　　事实上艾伦在刚才坠落流星雨时就已确认这点。

　　那罪恶的虫茧承受过量伤害后，某个临界点突然再难损毁分毫。

　　分明是现实存在之物，却像游戏里受系统保护的物件般顽固。

　　艾伦虽觉这存在本身荒谬绝伦，仍强行稳住心神。

　　事到如今，这终究是不得不做的事了。

　　“…….”

　　艾伦衣衫褴褛地站着，凝视着逐渐苏醒的罪恶之源。

　　……夜幕，正在降临。

## 　　就在此刻。

　　「这可有点恶心啊?」

　　洁癖使徒望着那些为援助艾伦而如退潮般涌向罗萨里奥的枢机主教、圣骑士与神官们——

　　啧，嫉妒使徒嫌恶地皱起眉头望向天空，显然对这个称呼极为不满。

　　在他目光尽头，残阳完全没入山脊的阴影中，一具彻底破碎的虫茧正随风飘摇。

　　「……法拉蒂侯爵。」

　　嫉妒使徒咬牙切齿地吐出这个名字，突然抡拳猛砸身后树干，震得枯叶簌簌坠落。

　　若非那人的出现，一切本该按计划顺利推进。

　　以罗萨里奥的圣职者、骑士乃至枢机主教们为祭品，嫉妒的炽天使本该成功绽放。

　　若能同时歼灭敌方兵力，让那些愚蠢的人类对我既敬畏又恐惧，我定能吸收足够的罪孽之力完成觉醒。

　　待到吾主降临之时，祂的千军万马早已将罗萨里奥践踏成齑粉。

　　可这完美的计划竟全盘落空了。

　　就因为区区一个男人。

　　「不，说区区倒有些轻看他了。」

　　使徒仰望着神殿屋顶上傲然挺立的艾伦。

　　他的实力确实超出了使徒预判——

　　不，虽说只是惊鸿一瞥，但那段压倒性的身姿

　　简直就像自己当初完全错估了局势。

　　连这位大人物都不由张大了嘴巴，可见场面何等骇人。

　　‘不得不承认啊。’

　　使徒干脆利落地认栽了。

　　自己确实小瞧了法拉蒂侯爵。

　　那人远比预想的更需戒备。

　　但同时又松了口气。

　　因为连这种局面都在他的棋局推演之中。

　　啪!

　　使徒愉悦地打了个响指。

　　紧接着——

　　轰隆隆隆！

　　原本空无一物的地面突然破裂，与嫉妒之炽天使同源纯白生物正破土而出。

　　这景象不止出现在他目光所及之处。

　　整个罗萨里奥领地都在发生异变。

　　纯白的存在正蠕动着爬出地面。

　　「什--什么鬼东西!」

　　「哇啊啊啊——!」

　　使徒哼着小调，聆听着从罗萨里奥首都方向传来的阵阵惨叫。

　　那些由他借助权能创造的纯白存在。

　　虽远不及炽天使创造的、即将成为罪孽载体的纯白存在。

　　但这样也足够了。

　　即便单体力量薄弱。

　　其数量之庞大足以弥补差距。

　　整整数百年的光阴都只为这一刻。

　　而今终于迎来收获的瞬间。

　　「呵——」

　　凄厉的哀嚎。

　　此起彼伏的尖叫。

　　惨叫声愈是交织，使徒脸上愉悦的纹路就愈发明艳。

　　他创造的纯白大军

　　即将把这份意外受阻的敬畏，重新奉还给那位大人。

　　听着后备计划顺利启动的声响，

　　使徒猛然抬手锁定神殿顶端的艾伦。

　　他素来行事谨慎。

　　但此刻使徒轻易看穿——这绝非寻常时机的行动。

　　眼下正是千载难逢的良机。

　　任谁都看得出艾伦已是强弩之末。

　　连最细微的魔法波动都无力察觉。

　　‘趁此机会连那小子一并解决，就再无人能妨碍吾主的诞辰了。’

　　使徒思忖间，指尖已凝聚起幽暗魔力。

　　嗡——!

　　霎时翻涌的漆黑魔能啃噬着大气，正待展露骇人威能的刹那——

　　轰!隆隆!!

　　沉闷的爆响震得使徒鼓膜生疼。

　　遥远的彼方。

　　那声浪传来的距离之远，或许连他的目力都难以企及。

　　紧接着——

　　他清晰地看见

　　罗萨里奥东西两侧的外墙上，正有两条光流朝着自己奔袭而来。

　　其一是耀目到令人失明的璀璨金芒

　　其二是深邃到要将灵魂吸入渊底的漆黑流光

　　觉察异变的使徒当即中止蓄力，猛然将魔力射向艾伦

　　就在这电光火石间

　　他陡然惊觉自己释放的魔力尚未越过罗萨里奥外墙，便被那金芒擦过消散

　　咔嚓!

　　无数黑手竟扭曲着他伸向艾伦的臂膀

　　咯吱咯吱——

　　硬生生将那攻击转向自己主人

　　而后

　　「呃啊!?」

　　使徒的双眼猛然圆睁，四肢仿佛被撕裂的剧痛席卷全身的瞬间。

　　在他眼前。

　　两道身影已然降临。

　　「你这狗崽子敢对兄长——」

　　缠绕着汹涌黑手的诅咒之王用冰刃般的目光剜向使徒。

　　「你，什么东西?」

　　通体缠绕金黄闪电的雷神





第271章. 洁癖与嫉妒 (4)


　　使徒无法理解现状。

　　为何本欲招揽的诅咒之王

　　与傲慢使徒准备的化身体会出现在此。

　　但在混沌中他唯一确认的是——

　　‘危险。’

　　此刻已陷入绝命危机。

　　使徒猛然暴退。

　　嗤啦——!

　　被黑手绞住的右臂应声断裂，血雨漫天飞溅。

　　他连眉头都未皱一下，任凭断臂之痛灼烧神经。

　　反倒将断肢射向雪狼与浪元，宛如掷出致命暗器。

　　霎时

　　轰隆——!

　　暗红鲜血疯狂喷涌的手臂上，突然迸射出纯白的肉块。

　　宛如激光炮炸裂般的骇人景象。

　　骤然膨胀的肉块将附近的雪狼与浪元一口吞噬。

　　然而——

　　啪叽!

　　可惜使徒的狡诈陷阱，转瞬就被碾得粉碎。

　　滋啦啦!

　　金色闪光如激光炮直射而来，肉块在刺目光芒中分崩离析，瞬息逼至使徒面前。

　　“!”

　　这快得连受赐伟力的使徒都来不及反应，神圣化身已被突破。

　　待使徒迟滞地想要反击时，

　　轰!

　　他的身躯早已被震飞。

　　皮球般弹射的肉体在地面划出巨大沟壑，

　　接连撞断七八棵古树，

　　最终——

　　轰隆隆!

　　整个人嵌进悬崖中段，砸出陨石坑般的巨洞。

　　「咳——!」

　　使徒咳着黑血瞪圆双眼，满脸不可置信。

　　‘就…这种程度?’

　　他早知道化身体很强，

　　但雪狼竟强至如斯。

　　他方才感到危机的原因，归根结底是因为那个被视作候选的诅咒之王，而非眼前这位金月。

　　正因如此

　　‘这简直荒唐——’

　　使徒慌忙撑起身体试图防御下一招

　　咔嚓!

　　“!”

　　可惜嵌进悬崖的他已无力起身

　　只因崖边突然涌现的黑色手掌——那里明明空无一物

　　数百只缠绕着诅咒与恶念的手

　　见此惨状，使徒再度呕出碎肉

　　喀嚓嚓!

　　如同方才被斩断的手臂般爆裂的肉块

　　然而

　　咔嚓咔嚓!

　　「呃啊——?!」

　　无数黑手早已将他周身死死钳制

　　「休想苟活，杂碎」

　　转瞬间

　　黑手观

　　深渊手

　　他的躯体被

　　颈骨

　　肩胛

　　胸腔

　　腰椎

　　骨盆

　　大腿

　　膝盖

　　全身关节被巨力拧成麻花

　　胳膊诡异地扭曲变形

　　脖颈被硬生生扯断

　　腿骨粉碎性骨折

　　腰椎反向弯折成不可思议的角度

　　使徒的残躯像破布娃娃般被甩在泥地上

　　但黑手组织显然不打算罢休——转瞬间覆盖整座悬崖的黑色洪流，竟将百米岩壁连根拔起砸向使徒

　　霎时

　　雪狼迎着崩塌的巨型岩块

　　「去死——」

　　凌空劈下重剑的刹那——

　　───────────-!!!!!

　　大地爆裂震颤

　　土块混着碎石四处飞溅

　　震耳欲聋的轰鸣甚至传到了罗萨里奥领地

　　这动静实在骇人

　　其实浪元和雪狼一直很克制

　　他们不愿让艾伦看见自己这番模样

　　所以先前就像小孩子打架般揪着头发厮闹

　　但此刻所有顾虑烟消云散

　　对他们而言

　　保护艾伦远比维护形象重要千万倍

　　雪狼与浪元的眼神沉得不见底。

　　两人凝视着尘土飞扬的源头。

　　烟尘中显露的使徒身形，早已支离破碎。

　　他躯干上找不出一寸完好的皮肉。

　　四肢诡异地扭曲着，脖颈被撕开大半，露出森森白骨。

　　惨白的肉瘤从破口处翻涌而出，如同活物般

　　——这已非人类之躯。

　　「……呵。」

　　使徒却扯开破碎的唇肉，漏出笑声。

　　「可惜啊，这下没法帮那位大人办事了--」

　　他独自呢喃着。

　　突然

　　「不过——倒也不是全无用处。」

　　那人忽然咧嘴一笑。

　　刹那之间，惨白的肉瘤竟如浪潮般扑向二人。

　　浪元与雪狼还未来得及反应，

　　肉瘤已化作封闭的竞技场，将三人彻底吞没。

　　咔嚓!

　　下一秒，雪狼生生扯下了使徒的头颅，

　　可那具无头身躯仍颤抖着，发出愉悦的叹息。

　　「没用的。就算杀了我，这玩意儿也不会消失。况且你们根本打不穿这些肉块——它们可是有点特别的。」

　　「你——」

　　「来，和我一起见证吧，那位伟大人物的降临——!看看你们——」

　　「嘻!」

　　「拼命想保护的家伙会落得什么下场。」

　　他傲慢地嗤笑着。

## 　　夕阳褪尽的刹那，漆黑的夜空传来诡异响动。

　　艾伦猛然抬头。

　　天幕上沉寂的罪恶肉块正发出怪响，像活物般蠕动着。

　　那些咕噜作响的血肉仿佛在宣告：罪恶即将现形。

　　望着这般景象，艾伦按住胀痛的太阳穴梳理现状。

　　‘……底下有纯白怪物在屠戮信徒，天上又孕育着罪恶。’

　　情况虽糟，但还不算最坏。

　　他已将罪恶削弱到极致，

　　更提前让尤蒂亚引导信徒避难至罪恶降临的反方向。

　　在仓促应对中，他做到了能做的一切。

　　此刻的艾伦，确实作出了能力范围内的最佳抉择。

　　可那双焦躁的眼瞳深处，仍倒映着对即将现世之物的不安。

　　那罪孽确实已遭削弱。

　　此刻即便现世，至多也只能施展原本五分之一的力量。

　　但艾伦心知肚明——

　　这孽障究竟是何等荒谬的存在。

　　咕涌——!

　　念头刚起。

　　方才疯狂扭曲的肉块骤然静止。

　　紧接着刺破夜空的

　　“!”

　　是巨掌。

　　足以遮蔽星穹的庞然巨掌

　　近乎罗萨里奥半数疆域的巨手撕开天幕轰然坠落，仿佛碾碎蝼蚁般覆盖而下。

　　电光石火间

　　未及艾伦反应，巨掌已贯穿防护结界，将城池碾入掌心。

　　轰隆隆隆——！！

　　刹那间万物开始归于虚无。

　　圣洁街道在指缝间崩解成渣。

　　广场在碾压下化作废墟。

　　神殿群随着手臂横扫土崩瓦解。

　　仅仅一击

　　这不可抗拒的天灾便将罗萨里奥半数疆域彻底抹除。

　　面对这幕景象

　　「呵......」

　　艾伦彻底被震慑了

　　被这份荒谬绝伦的暴力。

　　仅凭存在本身就足以比肩的那位存在。

　　■■■■■■■■■■-!

　　巨手缓缓回收的同时，令人毛骨悚然的尖叫声在罗萨里奥城内回荡。

　　那是足以令人丧失战意的、毛骨悚然的惨叫。

　　望着从茧中逐渐成形的、虽不完美却无比巨大的身影——仿佛新生命正在孕育，艾伦攥紧了拳头。

　　灾厄已然觉醒。

　　但是，

　　‘机会只有一次。’

　　正因如此，他比谁都清楚此刻正是最佳时机。

　　于是

　　「逆天——」

　　随着艾伦的低语

　　“!”

　　他颈间的项链迸发出蓝色光芒

　　宛如蓝月般璀璨的碧蓝光辉

## 　　在大多数信徒避难的神殿东侧屋顶

　　「呜啊啊——」

　　塞尔吉乌斯发出恍惚的悲鸣，呆望着罗萨里奥的惨状

　　仅仅一击就摧毁了半壁疆土的

　　他成功歼灭了所有涌向神殿的纯白存在

　　确认全员生还后，终于呼出安心的叹息

　　然而——

　　「咳......」

　　正在休整的信徒们突然发出虚脱般的哀叹

　　‘这种荒唐的......’

　　塞尔吉乌斯双腿一软，不受控制地跌坐在地

　　原本随纯白军团节节败退而逐渐高涨的战意，在目睹刚才那幕场景后彻底熄灭了。

　　那就是全部了。

　　罪孽展现出的荒谬程度。

　　塞尔吉乌斯的灵魂仿佛也化作灰烬，只是茫然地凝视着前方。

　　「呵——」

　　忽然听到细微的笑声，他不自觉地转过头。

　　尤蒂亚站在那里。

　　她绽放着明媚的笑容，仿佛对眼前局面由衷感到欣喜。

　　她眸中倒映着以蓝月为起点的银河，在天幕流转。

　　脸颊泛起与赤瞳同调的薄红。

　　唇角始终噙着亮晶晶的弧度。

　　这模样美得惊心动魄。

　　……却又诡异得令人窒息。

　　罗萨里奥半数战力灰飞烟灭。

　　或许从今夜起，这个组织就将走向覆灭。

　　而她的瞳孔里——

　　明明也映照着与银河并存的、沦为废墟的罗萨里奥。

　　……可她却在笑。

　　笑得比任何时候都要灿烂。

　　「……尤蒂亚大人?」

　　塞尔吉乌斯如受蛊惑般轻唤。

　　听到呼唤的尤蒂亚凝视着他，红唇微启。

　　「塞尔吉乌斯」

　　「是……?」

　　「你曾问过我吧?神明究竟如何诞生。」

　　她突然抛出的问题。

　　塞尔吉乌斯确实曾在某日向她提出过这个疑问，却始终未得答案。

　　确切地说，他自己也从未真正想要聆听。

　　但为何——

　　当时的答案会在此刻揭晓？

　　塞尔吉乌斯只是沉默地凝视着尤蒂亚。

　　她迎着他的目光,

　　「就是现在。」

　　「……什么?」

　　「此时此刻，正在诞生。」

　　她的唇角漾起前所未有的幸福笑容。

　　闻言抬首的塞尔吉乌斯，亲眼目睹了——

　　月光浸染的墨色外套猎猎翻飞，

　　在蓝月映照下凌空而立，浑身绽放着希罗尼亚女神般璀璨光辉的

　　「我的神明。」

　　那个承载着

　　「……千万人希冀的。」

　　背负希罗尼亚女神的法拉蒂侯爵。





第272章. 洁癖与嫉妒 (5)


　　「……嗯?」

　　清冽蓝光骤然包裹全身。

　　艾伦不觉发出困惑的轻哼，低头看向胸前项链。

　　正当他腾空而起，要给罪恶致命一击的瞬间——

　　项链突然迸发出蓝光，艾伦刚升起疑惑——

　　[没时间了！]

　　背后蓦然响起女声，他立刻认出那是希罗尼亚女神的声音。

　　「……女神大人?」

　　艾伦压下疑问，决定优先解决眼前的罪恶化身。

　　此刻正是绝佳时机。

　　不知何故，当他腾空而起的瞬间，

　　本该发动攻击的嫉妒之罪恶竟凝滞半空，猩红眼珠僵直地盯着虚空。

　　艾伦凝神观察这个怪物——

　　与在迷幻之地见过的其他罪恶截然不同。

　　它从溃烂的茧中诞生，扭曲四肢如同被拉长的蜡像，

　　面部找不到丝毫理智的痕迹。

　　这根本算不上完整的罪恶，纯粹是畸形的残次品。

　　艾伦暗自松了口气。

　　如此残缺的怪物尚且拥有可怖力量，若完全体降临人间……

　　他不敢继续设想。

　　[听好！必须一击斩首！无论用什么手段！]

　　逆天术式的反噬令头颅阵阵刺痛，但听到女神的嘱托，艾伦还是点了点头，陷入短暂沉思。

　　就在思绪落定的瞬间——

　　劈啦!

　　雷光窜上艾伦身躯，他额顶突然刺出两根扭曲犄角。

　　护甲手套渗出刺骨寒流，冻雾如活物般向四周蔓延。

　　他猛然攥紧掌心

　　滋啦——！！

　　一道青白雷枪

　　撕裂天地般爆出无数闪电分支，在艾伦指间嘶鸣跳动。

　　可艾伦心知肚明

　　虽已竭尽全力，要诛灭眼前邪祟仍嫌不足。

　　因此他决意

　　雷霆·阵列——

　　将全部力量灌注雷枪！

　　尽管从未尝试过这般疯狂实验

　　堪称鲁莽

　　更属玩命

　　若此时念错半个咒文

　　千载良机便将灰飞烟灭

　　明知如此

　　艾伦仍朗声吟唱

　　因除此别无选择

　　唯有力战至终章

　　他掌中雷枪开始疯狂膨胀，电光将整片夜空染成紫白。

　　撕裂苍穹的闪电将罗萨里奥废墟照得通明，狂乱的光芒肆意泼洒在整个组织上空。

　　然而仍未停歇。

　　继续。

　　再深入些。

　　只差半分。

　　枪身在膨胀。

　　继续。

　　继续。

　　再压进分毫。

　　最终吞噬了艾伦近乎无限魔力而铸成的——

　　正是这柄足以劈开罗萨里奥的贯天之枪。

　　它掩去了夜空中璀璨的银河。

　　盖过了照耀苍穹的蓝月清辉。

　　艾伦掌中紧握的长枪正迸发着刺目寒光。

　　这柄灌注了超越常理魔力的雷霆之枪。

　　连他本人都无法估量这一击的威能。

　　粗暴灌注的魔力未必能完全转化为破坏力。

　　这魔法本就存在致命缺陷。

　　尚未完成研究与测试，只是凭他此刻所知仓促铸就。

　　因而难以笃定。

　　可是——

　　有一个事实确凿无疑：

　　这已是身为艾伦的他，所能抵达的极致。

　　天启

　　艾伦猛然掷出一道闪电。

　　湛蓝弧光缠绕着闪电长矛破空而去。

　　转瞬间，漆黑天幕被撕裂开来。

　　那破碎的黑暗中——

　　竟蕴藏着蔚蓝如洗的苍穹。

　　就在这时

　　嗤——

　　仿佛目睹了世间最有趣的景象般，

　　始终静默在艾伦背后的眼瞳骤然显现，诡谲地弯成月牙状发出讥笑。

　　───────────────!!!

　　顷刻间，强光吞没了整个世界。

## 　　当纯白光芒消散时，

　　结束逆天仪式的艾伦重返地面，映入眼帘的是仅剩半边头颅的罪恶化身。

　　艾伦皱眉欲再度启动逆天仪式，却突然僵住动作。

　　罪恶的身躯正化作飞灰缓缓消逝。

　　目睹罪恶湮灭，

　　艾伦终于舒出压抑已久的气息。

　　[……对不起啊，我的孩子]

　　希罗尼亚女神仍悬浮在艾伦背后，

　　听见这声呢喃的艾伦突然意识到：

　　那本该疯狂的罪恶双瞳里，最后闪过的分明是清醒神采。

　　怔忡片刻后，

　　「请不必悲伤，女神大人。只不过——」

　　与那癫狂嘶吼的邪恶之声截然不同，

　　此刻以清冽嗓音艰难开口的罪恶化身，

　　「不过是我...做出了错误的选择罢了......」

　　新的明悟涌上心头。

　　方才那暴怒的嫉妒之罪突然停止攻击的原因——

　　终于，项链光辉散尽，希罗尼亚女神的身影如烟消散。

　　罪孽眼眸中跳动的苍蓝光芒也渐次褪色，

　　「谢...谢...你...」

　　随着最后的呢喃，邪恶重归混沌。

　　以此为始，罪孽急速风化溃散。

　　低垂着头的艾伦轻叹刹那，

　　[这样...就结束...不——]

　　“!”

　　突兀响起的声音令他猛然抬头。

　　[守...护...]

　　残影斑驳的罪恶化身仍悬浮原地，

　　灰败的失焦瞳孔直勾勾对着艾伦，干裂唇瓣蠕动着：

　　[为...了...]

　　阴寒刺骨的声线割裂空气。

　　「守...护?」

　　艾伦喉头滚动着重复这个词汇。

　　可惜再得不到回应——

　　下一秒那张可怖的嘴便彻底湮灭。

　　“…….”

　　只剩空洞的眼眶仍凝视着他。

　　他吃力地仰头望向天空。

　　紧接着。

　　罪恶彻底消散了。

　　“…….”

　　艾伦伫立在化作废墟的世界里，久久凝视着罪恶消逝的空荡之处。

## 　　就在艾伦斩杀罪恶的瞬间。

　　「不、不可能，绝对不可能——!」

　　那个在罪恶苏醒时还挂着断头欢呼的使徒。

　　此刻正惊恐万状地疯狂逃窜。

　　脖颈处涌出的苍白肉块凝成四肢，正滑稽地摆动着。

　　「全怪他，都怪那个家伙。是他！都是他——！！都怪他都怪他都怪他都怪他都怪他都怪他都怪他都怪他都怪他都怪他都怪他——

　　使徒重复着癫狂的呓语在林中狂奔。

　　那双惯常从容的眼睛里此刻翻涌着浓稠的混乱与恐惧。

　　即便败相已渗入四肢百骸。

　　‘没、没关系…只要现在逃走重来就好。多花点时间再把那位召唤过来就行——只要成功就——

　　这般妄念未落。

　　可惜使徒的希望。

　　咔嚓——

　　「啊啊啊——!」

　　他双腿被黑手折断，就此倒地不起。

　　滚落在地的使徒挣扎着试图站起，断腿处肉芽蠕动开始再生。

　　可惜——

　　地面突然刺出漆黑手臂，将他刚愈合的腿骨再次咔嚓折断。

　　「嘎啊啊——!」

　　惨叫着扑倒的使徒猛然回头，瞳孔因恐惧剧烈颤抖。

　　夜幕中缓缓走来一对男女。

　　女子金鞍徽章在暗夜泛着冷光，

　　男子随手甩出漫天黑手，漫不经心地偏了偏头。

　　宛如宣告死亡的死神。

　　「呃——！」

　　使徒喉间迸出金属刮擦般的哀鸣。

　　当绝望与恐惧淹没双眼的刹那，

　　“!”

　　“!”

　　始终面无表情的雪狼与浪元突然瞪大双眼——

　　““…….””

　　浑身紧绷地望向使徒身后。

　　“……?”

　　这份异常令使徒正欲思索，

　　「洁癖…不，现在无需掩饰了。」

　　「愤怒!」

　　背后传来的诡谲嗓音让他猛地扭头——

　　如他所愿，暴怒的使徒已然降临。

　　如同往常那般，黑衣人戴着根本辨不清身份的黑色兜帽，正居高临下地俯视着他。

　　「救、救救我!快、快干掉那些家伙!」

　　充满狂喜的嫉妒之声。

　　与此相反，雪狼和浪元却皱紧眉头盯着眼前的存在。

　　他们都自诩是跻身这世界前十的强者。

　　确实如此。

　　‘……那东西，到底是什么。’

　　雪狼和浪元心底涌起诡异的疑虑。

　　披着长袍的未知存在——他们真的能战胜吗？

　　不，远不止如此。

　　他们本能地察觉到。

　　倘若此刻向那存在出手——

　　或许会死。

　　于是雪狼与浪元的面容绷到极限。

　　「我要、我要重启一切！杀了那家伙重来！这次定要以完美姿态觐见那位大人——！」

　　嫉妒朝紧张的二人发出嗤笑，话音未落。

　　咔嚓——!

　　「……啊?」

　　从绝不应传来声响的方位。

　　响起了异物摩擦的刺耳声。

　　嫉妒因这莫名声响发出了困惑的惊叫。

　　紧接着，他垂下了视线。

　　地面上，蓦地伸出一只苍白的手。

　　那只沾满鲜血的纤纤玉手，竟从雪白的肉块中破茧而出。

　　嫉妒恶魔的瞳孔骤然收缩。

　　「这...是什么?」

　　它不可置信地扭头望向愤怒恶魔，眼中燃烧着惊疑。

　　理所当然地，嫉妒什么异常都没发现。

　　视野里唯有漆黑长袍猎猎作响。

　　愤怒的表情。

　　愤怒的情绪。

　　愤怒的缘由。

　　全都无迹可寻。

　　「为什么......?」

　　就在嫉妒颅内疑云翻涌的刹那。

　　它残缺的耳廓突然捕捉到——

　　「你的任务到此为止。」

　　愤怒恶魔的低语如毒蛇吐信。

　　紧接着——

　　嗤啦!

　　嫉妒的身躯猛然炸裂。

　　宛若炸弹引爆。

　　连惨叫都来不及发出，它的肉身便彻底湮灭无踪。

　　目睹此景的浪元与雪狼僵在原地。

　　「抱歉抢了你们的猎物。但请务必体谅。」

　　转身离去的愤怒恶魔，将这句话轻飘飘抛向二人。

　　「因为我想宰了你。」

　　稍微，有点碍眼罢了。

　　随着这句低语消散，愤怒使徒的身影也消失在空气中。

　　宛如从未在此存在过。





第273章. 宣言 (1)


　　在嫉妒之罪将罗萨里奥夷为平地的两天后。

　　「您现在感觉如何，侯爵大人?」

　　「嗯，无妨。」

　　艾伦边回答埃文的询问，边反复握紧又张开手掌。

　　‘比起首次施展时恢复得确实快了许多，倒是庆幸。’

　　虽说没像对抗瓦尔玛时那样透支力量才恢复得快，但即便考虑这点，复原速度也远超从前。

　　这证明驾驭逆天技能的熟练度确实比上次提升了。

　　当然离巅峰还远。

　　但毋庸置疑，他正在成长——尤其是未借助神格之力就能发动逆天，便是明证。

　　正当他满意颔首时。

　　「话说回来侯爵大人。」

　　「怎么?」

　　「您究竟何时准备了那种魔法?」

　　「哪种?」

　　「就、就是天降流星雨那个啊，说实话我当时都看呆了。」

　　[嗯，确实挺酷的]

　　听着埃文和瓦西里奥拉的惊叹，艾伦轻轻摇了摇头。

　　「这还不完美。」

　　「啊?」

　　「你看到的那魔法。」

　　「……诶??您是说那个?」

　　「没错。」

　　艾伦这次施展的魔法，实际完成度连30%都不到。

　　不过是突发奇想后，经几次简单试验搞出的雏形。

　　仅此而已。

　　‘何况还存在不少问题。’

　　虽然艾伦在与罪兽的战斗中展示的魔法看似华丽，

　　但仍有诸多细节亟待完善。

　　这魔法本就为减轻艾伦的运算负荷而设计，缺陷自然更明显。

　　「……所以实际上是个半成品魔法?」

　　「可以这么说。」

　　「半成品就这种威力……您到底在创造什么魔法?」

　　埃文露出呆滞的表情。

　　艾伦轻轻耸了耸肩。

　　「等着瞧吧，完成之后。」

　　「什么时候能完成?」

　　「……难说」

　　艾伦摸着下巴沉吟。

　　他心知距离真正完成还需漫长时日。

　　先前与佩妮亚进行的运算测试和小型实验里，未解难题堆积如山。

　　但经历过与罪兽实战后——

　　既然找到了解决问题的线索。

　　「况且，应该不会耗费太久。」

　　或许时间还能缩短些。

　　艾伦与埃文并肩向外走去。

　　「兄长大人……!您身体无恙吧?」

　　「无妨，圣者大人。」

　　正在神殿前与枢机主教们热切交谈的圣者刘万闻声奔来。

　　「不过……」

　　随着刘万身后列队的枢机主教们突然齐刷刷向艾伦低头行礼。

　　……姿势恭敬得近乎夸张。

　　艾伦面无表情的面具后掠过一丝错愕，

　　「诸位请平身吧。」

　　听到刘万的话，枢机主教们才小心翼翼直起腰板。

　　「实在万分抱歉，侯爵大人，」

　　「我们方才——失态了。」

　　「确实如此，真是惭愧。」

　　这些话语让艾伦脑海中逐渐浮现出更大的疑惑。

　　他虽从埃文处听闻越来越多罗萨里奥信徒将他视为神之使者乃至更高存在。

　　据说处理嫉妒之罪时，艾伦背后不仅浮现出与希罗尼亚女神相似的湛蓝光轮，更升起象征女神的巨大光源。

　　但这终究只是信徒们一厢情愿的看法。

　　连能与希罗尼亚女神进行某种程度沟通的枢机主教们竟也露出这般反应。

　　实在令人费解。

　　‘……明明听说他们已重新获得与女神沟通的能力。’

　　艾伦正露出困惑的表情——若能与女神对话，本该能弄清真相。

　　「哈哈哈，诸位不必过分忧虑。我们此番前来，不过是为表达谢意罢了。」

　　「是的，正是如此。」

　　「我也同样。此次纯属致谢，还望侯爵勿要多心。」

　　「其他闲言碎语，我们可是半点未曾听闻。」

　　看着枢机主教们七嘴八舌的模样，再瞥见刘万站在一旁悠然含笑，艾伦顿时明白了局势。

　　「……容我多言，我并非传闻中那种——」

　　「啊呀，我们当然明白，侯爵大人。」

　　「法拉蒂侯爵就是侯爵嘛。」

　　「这点我们很清楚。」

　　「何况您还有‘承雷者’的尊号呢。」

　　枢机主教们发出WWE选手般的豪迈笑声，仿佛在说‘懂的都懂’。

　　他们没给解释的机会，寒暄几句便如来时般倏然离去。

　　“…….”

　　艾伦怔怔望着他们远去的背影，转头看向始终微笑的刘万。

　　「我可什么都没说，兄弟。」

　　艾伦还未及开口，刘万便抢先一步。

　　「……当真如此?」

　　「嗯，只是随口嘀咕罢了。」

　　果然是你……

　　仿佛重演过往般既视感涌上心头，艾伦忽然捕捉到一个疑点。

　　……既然已恢复与女神沟通，我的秘密不该立即暴露吗?

　　但这念头转瞬即逝。

　　「您现在身体可大好了?」

　　面对刘万的询问，艾伦暂敛心神点了点头。

　　「已无碍。眼下局势如何?」

　　「……如您所见，情况仍不乐观。」

　　刘万凝视某处，神色较方才沉静几分。

　　顺着视线望去，神殿废墟间仍有大量滞留民众，断壁残垣触目惊心。

　　「……昨日虽已着手善后，进展依旧艰难。」

　　「法拉蒂侯爵家定当全力支援。」

　　「不必。承蒙厚助已足，何况各王国承诺施援。」

　　「那便再好不过。」

　　「况且似有义士已先行相助。」

　　「……义士?」

　　刘万略一颔首，随即开始说明情况。

　　艾伦凝神聆听片刻，突然挑起眉峰反问道。

　　「……罗萨里奥外围的纯白存在全数遭到屠戮?」

　　「正是。东部仿佛遭雷殛般焦黑一片，西部像是被某种力量碾压粉碎。啊，北部还发现大量被利刃斩杀的纯白存在。」

　　「……尚不明确何人所作?」

　　「确实如此。不过倒有传闻说东部出现过金色闪电——」

　　「金色闪电?」

　　「是的。兄长可曾听闻什么?」

　　雪狼的身影在脑海中闪现，艾伦却缓缓摇头。

　　「虽有猜测之人，但应当不是。她此刻远在千万里之外。」

　　据他所知，雪狼此刻正驻守殖民地。

　　「原来如此。」

　　闲谈片刻后，刘万突然向艾伦深深低头。

　　「无论如何，多谢兄长。」

　　「……突然这是?」

　　「若非兄长出手，罗萨里奥恐怕早已覆灭。」

　　「……不必挂怀。不过是做了分内之事。」

　　「对吧？本该同路前行——不，是我失言了。」

　　刘万说完便佯装无事地哈哈一笑。

　　艾伦正暗自思忖：这人倒是个口无遮拦的主儿。

　　「不过往后别再出这等事才好。」

　　刘万望着化为废墟的城池轻声呢喃。

　　艾伦忽然忆起三日前从罪孽者口中听闻的秘辛。

　　[至此，终局，尚未——]

　　[守护，之责]

　　[为，此——]

　　濒临消散之际。

　　那个眼神浑浊的罪孽者——而非教皇——留下的只言片语。

　　虽只是嫉妒之罪随口吐露的零星词句，

　　却在艾伦心中掀起惊涛骇浪。

　　‘……守护所指为何？所谓未至终局又是什么？’

　　自初遇使徒之日起，艾伦便认定

　　若使徒消亡，罪孽便将不复现世。

　　这本是理所当然。

　　毕竟他亲眼见证过——使徒正是孕育罪孽的根源。

　　可那罪孽者分明断言

　　一切尚未终结。

　　‘……莫非愤怒之罪尚存?若非如此——’

　　正当艾伦苦思冥想时，

　　「啊对了，兄弟若得空闲，可否往圣灵殿一叙?」

　　「您是说……圣灵之间吗?」

　　「是的，那位大人想与侯爵阁下商谈。」

　　「和我……交谈?」

　　「是的。」

　　刘万派人传话后，

　　艾伦点点头便向圣灵之间走去。

## 　　「老师。」

　　「尤蒂亚。」

　　通往圣灵之间的长廊上，他与尤蒂亚迎面相遇。

　　见艾伦主动招呼，少女却带着忧色走近。

　　「没能去探望您实在抱歉，最近事务太繁忙……」

　　「无妨，你本就有职责在身。况且我也没受什么重伤。」

　　「感谢您的体谅。」

　　尤蒂亚低头行礼时，

　　艾伦正摆手示意不必多礼，突然指尖一顿。

　　「尤蒂亚。」

　　「……是?」

　　「可是遇到了什么麻烦?」

　　少女的脸色明显透着异样。

　　那双游移不定的眼睛里藏着惶恐与焦躁——就像做错事怕被察觉的孩子。艾伦不由皱起眉头。

　　「啊，没、没有的事。」

　　她慌忙摇头，发丝晃动着掩住侧脸，却仍偷偷抬眼打量艾伦的反应。

　　欲言又止的气息在空气中凝结。

　　「……有话要对我说?」

　　「啊，那个...其实...」

　　尤蒂亚被艾伦这么一问，先是低头沉吟了片刻，随后微微抬起眼帘轻声道。

　　「老师...您还记得当时的情形吗?」

　　「...当时?」

　　「就是嫉妒的炽天使现身那会儿。」

　　「记得。」

　　「那时您对我说过吧?说没必要由我来动用力量。」

　　艾伦回忆着点了点头。

　　他确实这么说过。

　　「是有这回事。不过你问这个做什么?」

　　「就、就想知道您当时说这话...究竟是什么意思...」

　　这问题让艾伦心生疑惑，但还是答道。

　　「...就是字面意思。」

　　「字面意思?」

　　「嗯，我觉得与其浪费力量，不如尽快展开防御结界更实际。」

　　尤蒂亚闻言先是一愣。

　　「啊...原来是这样啊。」

　　随即长舒口气，如释重负般点头。

　　「不过你突然问这个干吗?」

　　「没什么！对了老师是要去圣灵之间吗?」

　　「对。」

　　「您快去吧，我们已为您备好一切。叙话的事，稍后再说。」

　　尤蒂亚方才的焦躁不安已烟消云散，此刻又恢复了往日从容

　　艾伦虽满腹狐疑，仍点头应允

　　紧接着

　　「那我这就动身。」

　　「是，回头见。」

　　望着尤蒂亚低头行礼后踏着雀跃脚步远去，艾伦却莫名歪了歪脑袋

　　“……?”

　　心头涌起违和感

　　某种说不清道不明的

　　令人不适的异样

　　“…….”

　　仿佛遗漏要事的预感促使他回顾方才对话

　　倏地恍然——这异样感源自何处

　　‘……细想起来，我几时提过天上那家伙是‘嫉妒之炽天使’?’

　　正是这个称谓

　　艾伦从未向任何人透露过敌对者的罪恶化身身份

　　他深知一旦点破此事，本就因深渊体骚动的联合王国必将天翻地覆

　　正因如此

　　‘……她怎会知晓?’

　　艾伦猛然回首

　　长廊尽头，尤蒂亚身影早已消失





第274章. 宣言 (2)


　　对尤蒂亚的疑虑转瞬即逝。

　　‘说起来本想问问关于项链的事……结果忘了。’

　　艾伦用手指摩挲着垂在胸前的项链。

　　这疑似希罗尼亚女神圣遗物的项链，曾在他净化罪孽时给予助力。

　　‘仔细想想，枢机主教们对这项链的反应未免太平淡?似乎只有塞尔吉乌斯枢机主教显露出异样。’

　　眉间拧起沟壑的艾伦突然迈开步伐。

　　既然有了新谜题，总不能像个木桩似的永远杵在原地。

　　转眼已至圣灵殿门前。

　　他毫不迟疑地推门而入。

　　哗——!

　　刹那间，等待多时的希罗尼亚女神像迸发出夺目光辉。

　　「在下-」

　　[不必多礼]

　　正欲行礼的艾伦被神谕打断，悬在半空的腰杆倏然僵住。

　　[我深知眼前之人是谁]

　　「原来如此……」

　　听着后续的话语，艾伦既恍然又感激，原本局促低垂的头颅更深地埋了下去。

　　「但仍要致谢。若非希罗尼亚女神垂怜，罪孽绝无可能被祓除。」

　　[您不必过于谦逊。我只是从旁协助而已]

　　「怎么会呢。若不是女神大人，我的魔法恐怕无法完成最后一击。」

　　他是真心实意的。

　　艾伦的魔法确实强大。

　　但他心知肚明，即便如此也不足以击溃名为'罪孽'的存在。

　　见艾伦说得诚恳

　　[不必如此。真正协助战斗的是我，您不必这般客气，艾伦大人]

　　希罗尼亚回答时

　　“……?”

　　艾伦立时生出疑惑

　　并非因为话语内容，而是女神竟用起了敬语

　　他本想是否听错

　　[反倒是我该感谢您的援手，艾伦大人]

　　女神像是确认般再次用敬语补充

　　艾伦意识到并非错觉

　　「……呃，您为何突然用敬语……?」

　　艾伦绷着脸藏起困惑问道

　　希罗尼亚闻言

　　[先前不知身份时多有冒犯，既已明了自然不同]

　　她说着露出洞悉一切的笑容

　　至此艾伦终于明白

　　眼前的女神似乎产生了天大的误会

　　「姑且说明一下，我只是个普通人类。」

　　[嗯，我知道的，艾伦大人。]

　　希罗尼亚虽即刻应声，但那敷衍的回应让他不得不再度开口。

　　「是真的。」

　　[我知道的。]

　　「真的千真万确……」

　　[真的知道。]

　　「……冒昧请教，您究竟凭什么产生这种错觉?」

　　[不必多言。我清楚艾伦大人是普通人类。]

　　“…….”

　　这似曾相识的既视感。

　　艾伦放弃追问。反正怎么看都没有转圜余地。

　　当事人亲自澄清误会却不被信任——

　　他正百思不得其解时。

　　[失礼了，虽说为时尚早，能否就此结束谈话？]

　　「……突然提这个?」

　　[其实恨不得长谈——奈何此次耗力过甚，已近极限]

　　「等等！最后再问一句！」

　　见希罗尼亚欲走，艾伦慌忙拦住。

　　[一个问题的话……]

　　该从何问起？

　　亟待弄清的事情实在太多。

　　刹那间无数疑问涌上心头。

　　还有关于尤蒂亚送给他的那条项链的事。

　　也得问问刘万为何会误以为自己是银圣者。

　　此外，他对希罗尼亚又将自己错认成谁也颇感好奇。

　　他还打算追问罪恶最后留下的那句话。

　　但似乎没时间全部询问，艾伦只能选择一个重点。

　　「女神大人消失后，罪恶曾留下遗言。」

　　正是关于罪恶临终时的那句话。

　　「您可知道这句话的含义?」

　　希罗尼亚女神沉默良久后，

　　[很遗憾，关于罪恶的事我也不甚了解。不过若您前往东方，或许能找到所需的情报。]

　　「……东方?」

　　[正是。]

　　话音落下，

　　[那么，改日再会了，艾伦先生。]

　　洁白的光芒随之熄灭，她的身影消散无踪。

　　「……东方么。」

　　在重归寂静的圣灵殿内，艾伦轻声呢喃。

## 　　「兄长可还聊得尽兴?」

　　「圣者大人。」

　　刚走出圣灵殿，便看见刘万在阶前等候。

　　「嗯，该说的都说了。」

　　「那就好。接下来您有何打算?」

　　面对刘万的询问，艾伦略作思索后答道。

　　「我还是考虑先回去吧。眼下时局敏感，外人留在这里恐怕多有不便。」

　　「怎么会！您这样的贵客在座，只会令蓬荜生辉。绝没有人会觉得不便。」

　　「承蒙您这么说。」

　　「绝非客套。要不，我把枢机主教们都召集来当面对质?」

　　刘万严肃的提议让艾伦连连摇头。

　　「不必如此。况且，我本就该动身了。」

　　最初艾伦来希罗尼亚有三个目的。

　　其一是传达希安的口信，其二是与刘万密谈。

　　最后则是要取得罗萨里奥附近迷宫里的某件物品。

　　如今前两件已然办妥。

　　至于最后那件迷宫秘宝——

　　回程时顺路去取便是，再没有逗留的理由。

　　「原来如此……」

　　刘万脸上浮起遗憾之色。

　　艾伦凝视着他，突然想起什么似地开口。

　　「说起来，倒有件事想请教。」

　　「您但问无妨。」

　　「听闻我失踪期间，曾有五位枢机主教在议事厅里同时回归了希罗尼亚女神的怀抱……」

　　「啊，您是说那件事啊。真是令人痛心的悲剧。」

　　刘万神色平和地点了点头，这波澜不惊的反应让艾伦心生疑惑。

　　依照他对刘万的了解——

　　按理说早该拍案而起，指控尤蒂亚才是幕后黑手。

　　毕竟刘万向来厌恶尤蒂亚。

　　眼前这番镇定倒显得反常。

　　莫非当真错怪了尤蒂亚?

　　正当艾伦为此愧疚之际，

　　「虽说遗憾，但他们不过是自食其果罢了。」

　　「......自食其果?」

　　刘万突然压低嗓音。

　　「正是，那群人--既不够虔诚......」

　　他摩挲着下巴略作沉吟，

　　「更缺乏信仰。」

　　说罢直直凝视着艾伦。

　　紧接着。

　　周遭空气莫名凝滞。

　　「原、原来如此。」

　　艾伦只得干巴巴地应和。

　　对话终了时

　　「总之，改日再会。」

　　「好的兄弟。容我不久后登门拜访。」

　　正欲告别的艾伦闻言一愣。

　　毕竟他并未约定过重返罗萨里奥的日期。

　　因此他虽心存疑惑。

　　「明白了。」

　　艾伦耸耸肩，转身离开。

## 　　翌日清晨。

　　本想与尤蒂亚道别，却见她忙得脚不沾地。他只得独自踏上前往希罗尼亚的路。

　　他穿梭在村落间，搜寻着迷宫的入口。

　　换作往常，这等小事不过弹指间——

　　可这座迷宫藏得诡秘，连具体方位都扑朔迷离。

　　转眼七日过去。

　　「……找到了。」

　　「足足花了一周呢。」

　　「……该说只用一周就找到了才对吧?」

　　「以侯爵大人往常的速度，未免太慢了些?」

　　[啾]

　　[嚯，倒与北部那处有几分相似]

　　「先进去再说。」

　　艾伦伫立在被蔓草遮掩的入口前。

　　「我能留在外面吗?」

　　「为何?」

　　「瞧着阴森森的…直觉告诉我，跟着也是累赘……」

　　「没有怪物。」

　　「……好吧。」

　　怀揣着对宝物的期待，众人的身影逐渐隐入迷宫幽暗的甬道。

　　虽仍处于废墟状态，圣灵殿堂内已悄然展开重建的准备工作。

　　尤蒂亚独自伫立在殿中央。

　　“…….”

　　她微漾着笑意，凝视面前比自身庞大数倍的希罗尼亚女神像。

　　方才还静谧的石像忽然迸发出耀眼光芒。

　　紧接着——

　　「做得很好。」

　　始终保持沉默的尤蒂亚猛然睁开发光的猩红眼眸，

　　「多亏您的配合，一切才能如此顺利。」

　　对着神像轻声赞许。

　　「我知道您心怀不满。但请记住，您的选择本就正确。」

　　声线如静水深流。

　　正因平静，更显诡谲。

　　「千真万确。」

　　身为月神教团罗萨里奥的枢机主教，

　　身着象征月神仆从的盛服，

　　却敢妄议神明甚至驱策神力的她——

　　矛盾得如同虚幻泡影。

　　更令人毛骨悚然的是

　　「啊对了，若您胆敢耍花样...」她抚过神像裂纹，「...我只好进行‘净化’了。」

　　渎神之语竟被她说得如闲谈般稀松平常。

　　此举足以与整个罗萨里奥教派为敌。

　　尤蒂亚在毫无顾忌地发表亵渎希罗尼亚女神的言论时，面容却始终波澜不惊。

　　就在此刻。

　　[我明白。想必不会发生那种事]

　　希罗尼亚的声音幽幽传来。

　　「那便再好不过。」

　　尤蒂亚抿唇轻笑，颔首时发梢扫过鎏金肩饰。

　　但这平静转瞬即逝。

　　[不，我们反而打算给予更多支援]

　　「倒是个好消息。」

　　[是啊，原以为此事该就此了结——毕竟那位大人已然归来]

　　“?”

　　[虽只能略尽绵力，但定当倾我所能]

　　“??”

　　女神接连的话语让尤蒂亚猩红瞳孔忽颤，

　　她注视着这位受胁迫却战意盎然的希罗尼亚女神，

　　[不如趁此机会，把那些藏头露尾之徒也——]

　　“……???”

　　尤蒂亚察觉异样时，整个过程快得不及一次心跳。





第275章. 宣言 (3)


　　艾伦在罗萨里奥周边发现的'低语迷宫'，本是迷幻之地冒险者避之不及的凶险所在。

　　只因这座迷宫的机关实在恶毒，玩家们纷纷怒骂'简直脏透了'。

　　不过正如艾伦对埃文所说，低语迷宫里确实没有怪物。

　　何止如此?

　　连那种踩到即死的倒霉陷阱都不存在。

　　甚至连路径都简单得令人发指。

　　可即便如此，几乎所有——不，是所有玩家依然异口同声骂它'脏'。

　　全因这里笼罩着名为'惑心'的特殊效果。

　　踏入低语迷宫的瞬间，所有角色都会陷入惑心状态。

　　管你是艾利班还是追随他的强者，统统不能幸免。

　　只要踏进这里，所有角色注定会变成脱缰野马。

　　陷入惑心的角色会看见重重幻象，不听玩家指挥，自顾自乱闯。

　　完全失控的荒唐场面就此上演。

　　正是这点让玩家们提起低语迷宫就破口大骂。

　　其实迷宫的构造近乎一条直线。

　　但被困在这里的玩家能做的，

　　唯有眼睁睁看着角色发疯，不停点击跳过回合的按钮。

　　而更可怕的是——

　　「……真是毛骨悚然。」

　　艾伦亲身体验着这片迷宫的恐怖，终于抵达了低语迷宫的尽头。

　　他猛然转身回望。

　　[咻呜——]

　　[嘎啊啊啊——]

　　远处的小黑正抱着瓦西里奥拉使劲舔舐，而那只被按住的魔物正发出诡异惨叫。

　　而在它们旁边——

　　「咳咳…虽感激你的心意，但我实在无法回应这份爱意……」

　　埃文贴着迷宫墙壁，用含情脉脉的眼神凝视虚空喃喃自语。

　　“…….”

　　天知道这家伙在跟谁说话……

　　无谓的困惑转瞬即逝。

　　艾伦将目光移向尽头处的石门，以及中央那个圆形凹槽。

　　这正是低语迷宫令玩家们深恶痛绝的第二大原因——

　　与其他迷宫不同，要在此处获取宝物必须要有钥匙。

　　换言之，若无钥匙，即便熬过无数回合抵达终点，一切仍是竹篮打水。

　　玩家们光是听到'低语迷宫'四个字就会起鸡皮疙瘩。

　　「呼——」

　　想起钥匙能解除魅惑状态，艾伦急忙从怀里掏出一枚戒指。

　　这正是浪元近期发动礼物攻势时，赠予的神器之一——‘无名剑客之戒’。

　　艾伦毫不犹豫地抽出戒指，径直插入石门正中央的凹槽。

　　嗡——!

　　诡异的魔力嗡鸣声顿时在迷宫中回荡。

　　伴随着咔咔巨响，厚重的石门开始向两侧缓缓分裂。

　　接着——

　　[啾?]

　　[嗯……?]

　　[……啊?]

　　此起彼伏的惊呼声中，

　　艾伦终于看清了石门后方的物品。

　　说是人偶更接近雕像，说是雕像又带着人偶的灵动。

　　「找到了。」

　　他拾起那件仿佛从奇幻故事里走出的双足兽形器物，

　　打量着尺寸恰到好处的雕像，满意地点了点头。

　　这正是他苦寻之物。

　　‘可能性之兽……没错吧?’

　　可能性之兽。

　　这件在低语迷宫获取的宝物，效果简单而强大——

　　能暂时召唤使用者巅峰时期的状态。

　　尽管存在时限，但仅凭召唤全盛期这点，就堪称逆天。

　　虽然艾伦上次从乌尔图图斯——也就是那群妖魔鬼怪手里夺来的莲花属于一次性消耗品，不能随意挥霍，但攥着这宝贝仍让他底气十足。

　　在游戏设定里，这尊'可能性之兽'无论对谁使用，都能令其脱胎换骨——不仅外形蜕变，等级直飚99级，所有技能更会全数解锁。

　　‘...不过现实毕竟不是游戏，效果如何还得两说。’

　　好歹是件能救命的神器，艾伦珍而重之地将它纳入怀中。这时

　　[吼啊啊啊——滚开！]

　　[啾呜呜——!!]

　　他猛然回神，只见发狂的瓦西里奥拉正被小黑连环猫拳痛殴——

　　紧接着

　　「侯爵大人……」

　　「怎么了?」

　　「还给我...」

　　「...?你要什么?」

　　「把阿涅塔还给我啊!!」

　　埃文从墙边踉跄站起，呆立片刻后突然扑通跪地，泪珠断了线似的往下掉。艾伦瞧着这番情景

　　‘到底看见什么幻象了...’

　　...只得尴尬别过脸去。

## 　　得偿所愿的艾伦转身便朝法拉蒂侯爵领疾行。

　　其实他更想去哈扎德提过的东方国度，但

　　在此之前，他决定先系统地梳理魔法体系。

　　迄今为止，艾伦都是临阵磨枪，根据不同场合胡乱施展魔法。

　　‘特别是神格与魔法的关联必须明确界定，咒语和兽人素材也得匹配。此外还要向斯派洛请教术式原理，还得和凯勒斯进行实战演练。’

　　他猛然意识到，自己像无头苍蝇般四处奔波，反而忽略了真正重要的修炼。

　　这次他打算预留充足时间，重新构筑魔法体系。

　　‘先宽松地安排好日程，之后去拉克萨斯找拉丹弄条船?或者直接奔赴哈扎德的领地也不错。’

　　当艾伦盘算着未来计划返回侯爵府时

　　阿什塔隆王国首都的宫殿内

　　「真是久违了」

　　「是啊，没想到会这般重逢。令郎可真是把纨绔作风发挥得淋漓尽致」

　　身披漆黑铠甲的雕刻者库拉克，正与斯塔利安五世轻声交谈。

　　「......对此我深有同感」

　　「是吗?不过比起你，令郎应该感触更深吧」

　　「他正在好好品尝苦果呢」

　　——斯塔利安五世断言道。

　　库拉克直勾勾盯了他片刻，突然哧哧笑起来，随即点头应允。

　　「呵，这倒也理所当然。听说你每隔一天就要面临性命之忧？还真是获得了千金难买的宝贵体验呢。」

　　「……咳嗯。」

　　听着库拉克从头盔缝隙里漏出的哧哧窃笑，斯塔利安五世的脸上浮现出几分不自在的神色。

　　但他终究没有出言反驳库拉克的嘲讽。

　　斯塔利安五世可算见识到了——区区一句话，就能让事情滑向万劫不复的深渊。

　　「呵，不过往好处想也算万幸。」

　　正当他暗自咬牙切齿时。

　　突然响起的话音让斯塔利安五世猛地抬头：

　　「此话怎讲?」

　　「字面意思。倒不如说当时那么处理，反而算因祸得福。」

　　「……我问你那是什么意思。」

　　库拉克闻言一愣，歪着头发出困惑的鼻音：「嗯?」

　　「啊，对对对——差点忘了。消息总不至于传到这儿来。」

　　他喃喃自语着，忽然将目光投向斯塔利安五世。

　　「现在要是那家伙敢胡言乱语，那群尖耳朵保准会火急火燎地跑来把你儿子扎成刺猬。」

　　「……尖耳朵？你是指精灵族？」

　　「不错。」

　　听了库拉克的话，斯塔利安五世露出了疑惑的神色。

　　虽说他早前也零碎听库拉克提过艾伦与精灵族有几分交情。

　　但竟至于专程跑来把他儿子变成刺猬——

　　正当他百思不得其解想要追问时。

　　「那位大人马上就要成为王族了。」

　　「……什么?」

　　「没听说吗?说是即将加冕为精灵王族。」

　　库拉克接下来的话让他不由自主张大了嘴。

　　「精灵的……王族?」

　　「对，传闻如此。」

　　库拉克耸了耸肩。

　　斯塔利安五世猛地按住晕眩的太阳穴。

　　‘法拉蒂侯爵要当精灵王族……?’

　　震惊之余，他努力回忆着侯爵的容貌。

　　下意识想确认对方是否长着尖耳朵。

　　然而——

　　‘我记得明明没有啊?’

　　艾伦的耳朵丝毫没有精灵族的特征。

　　任谁看了都知是人类无疑。

　　「……能再请教个问题么?」

　　「什么情况?」

　　「难道说，法拉蒂侯爵其实是精灵?」

　　斯塔利安五世不禁怀疑——莫非侯爵至今都在隐瞒精灵身份?他刚抛出疑问

　　「哈?那位大人怎么可能?」

　　「不...会吧?」

　　「也对，他不可能是精灵。」

　　库拉克过激的反应反而让疑云更深。

　　库拉克猛地站起身。

　　「总之我得去处理米尔琳的事，几个月后再见。到时怪文书怕是都堆成山了。」

　　「呃...好，好吧。」

　　斯塔利安五世仍满脸困惑地思索着

　　“!”

　　突然灵光一闪。

　　他想起就算侯爵不是精灵，确实有办法能成为精灵王族。

　　‘...记得精灵王是位女王？’

　　苦苦思索的斯塔利安五世突然瞪大眼睛

　　先前完全无法理解的事，此刻突然——

　　‘难道——’

　　所有疑团都迎刃而解。

　　于是斯塔利安五世得出惊人结论：

　　‘法拉蒂侯爵...要当精灵女王的王夫?！’

　　最终，他竟得出如此荒谬的结论。

　　不过是错觉罢了。

　　……但却是足以撼动联合王国的荒唐结论。

　　就在这诡异错觉蔓延的当下。

　　「吐司倒是相当不错。」

　　「比红薯还好?」

　　「或许比吐司还略胜一筹呢。」

　　「这比较有何意义?您把红薯夹在面包里吃，本质上和直接啃红薯有什么区别……」

　　「各有千秋。」

　　“…….”

　　[…….]

　　[…….]

　　艾伦

　　「……美味。」

　　正享受着新奇——不，该说是熟悉的异国美食。





第276章. 有些不对劲 (1)


　　约莫一月后，当艾伦重返侯爵府邸时。

　　「……嗯?」

　　察觉到了异样的氛围。

　　倒非出了什么乱子。

　　德乌斯立在北部的首领雕像依旧肃穆，为侯爵家带来丰厚收益的拍卖场也

　　全都在原处岿然不动。

　　至少表面如此。

　　那这股微妙的违和感究竟从何而来？

　　困惑的艾伦直到面对书房里堆积如山的公文和亚历克西昂时，才解开谜团。

　　「盗匪猖獗?」

　　「是，近日局势确实棘手。」

　　亚历克西昂以此为引，开始详述侯爵家周边发生的事件。

　　「听这情形，不止阿斯特雷亚遭殃。看来整个联合王国都盗匪横行。」

　　亚历克西昂短叹一声，呼出的白雾里裹着怀念：「还是从前好啊。」

　　艾伦静默片刻后发问：

　　「是深渊体作祟?」

　　「正是。」

　　「事态竟比预想的严峻。」

　　「诚然。此番与以往不同，大量劣化深渊体流窜市井——即便是废物驾驭它们也能获得力量，这才导致惨况愈烈。」

　　正叹息的亚历克西昂突然击掌：「啊！」

　　「话说回来，您没遭遇过吗?」

　　「我?」艾伦挑眉，「未曾。」

　　「当真?」

　　「……莫非现下走在路上却没撞见，反成了稀罕事?」

　　「实话讲，确实如此。」

　　局势显然比艾伦所知更为棘手。

　　‘倒似迷幻之地中期光景。’

　　当迷幻之地现出第二桩原罪时，

　　深渊体催生的暴徒如瘟疫蔓延，魔物等级集体攀升。世间万物都像被无形之手推往崩坏的深渊。

　　「我明白了。且容我先筹谋对策。」

　　「明白了。」

　　亚历克西昂恭敬行礼后离开了办公室。

　　「......看来事态比想象中严重啊。」

　　「谁说不是呢。」

　　「但说来奇怪，我们连个盗贼影子都没见着?」

　　埃文说得没错。

　　返回侯爵家的漫长旅途中，确实连一次盗匪袭击都未曾遭遇。

　　‘明明只有一辆马车，本该是绝佳目标......莫非走了好运?’

　　疑惑刚浮现心头。

　　「......先把堆积的公务处理掉吧。」

　　望着案头如山公文，艾伦竟有种面对盗贼团的错觉。

　　他长叹一声，不情愿地抓起羽毛笔。

　　转眼一周过去。

　　「呼——」

　　艾伦总算清空了积压的工作。

　　剩下需要实地核查的任务又花去数日，方才大功告成。

　　‘好了，现在该办正事了。期限嘛......反正玛格丽娜上次说时间充裕，就按两个月——不，宽裕些算三个月好了’

　　正当艾伦开始筹划之际。

　　「侯爵大人。」

　　「亚历克西昂?」

　　与往日不同，侍卫长愁容尽褪，神采奕奕地出现。

　　他快步上前贴近艾伦，脸上绽开明朗笑容。

　　「真叫人吃惊，侯爵大人。没想到您这么快就解决了……!」

　　「……解决?」

　　「是的!多亏您歼灭盗匪，商人们都说侯爵领周边现在安全多了，大家都在颂扬您的威名!」

　　这番话听得人云里雾里。

　　“……?”

　　艾伦只得将疑惑再次咽回心底。

　　就在此时。

　　法拉蒂侯爵领外围。

　　「救、救命啊——咳——!」

　　单方面的屠杀正在上演。

　　「饶、饶命——」

　　嚓——!

　　精灵冷峻地挥剑，将仰面求饶的盗贼头颅斩飞。飞溅的血珠映着寒光，在月光下划出猩红弧线。

　　甩落剑锋血渍，林姆环视战场。

　　粗略扫视间，数十名盗贼正口吐诡异的黑烟陆续毙命。

　　「呼——」

　　待她调匀气息时。

　　「队长。」

　　「战况如何?」

　　早有等候的精灵从她身后闪现，利落行礼时甲胄铿然作响。

　　「侯爵领周边盗匪已全部肃清。」

　　「南侧和东侧?」

　　「蜥蜴人部队汇报说他们处理好了——确切地说，有些区域早已被人抢先清理。」

　　「早已?」

　　「是。据推测，应是那位大人麾下的兽人氏族与半魔族所为。」

　　「原来如此。」

　　琳轻声低语，冷眼扫视着满地盗匪。

　　「不过谨慎起见，还是把周边再清查一遍。虽说对那位大人而言不过是蝼蚁……但若扰了他的清静就不好了。」

　　她眸中寒光渐敛。

　　「遵命。」

　　受命的精灵躬身退去，琳的身影也悄然消逝在阴影中。

## 　　亚历克西昂突如其来的赞誉让艾伦有些发懵。

　　但他很快定神，开始系统性地规划日程。

　　当务之急可分为两桩大事。

　　其一是奠定正统魔法体系。

　　虽说艾伦的施法方式并非谬误，但明显存在严重偏科——

　　要么过度执着咒文吟诵，要么极端依赖手势结印。

　　此番正是重新构建个人魔法体系的最佳时机。

　　既有精进魔道修为的考量，更因斯派洛的忠告——

　　那位强调在研习术式前，须先吃透咒文与兽人语的精髓。

　　其二则是与凯勒斯的特训。

　　「现在至少能撑过一分钟了。」

　　「嗬…嗬…」

　　万物寂灭的世界。

　　艾伦在背负着巨龙虚影从容开口的凯勒斯面前，大口喘着粗气。

　　明明只撑了一分钟，全身却涌起强烈疲惫感，让他直接瘫坐在地。

　　注视这一幕的凯勒斯用淡漠声线低语道。

　　「还是太嫩。」

　　“…….”

　　艾伦偷偷抬眼瞟向凯勒斯。

　　心想这家伙说不定也是在硬撑，为了装强者才摆出这副姿态。

　　然而——

　　“?”

　　看到凯勒斯气息平稳的模样，艾伦泄气般长叹一声。

　　虽然对方没动用逆鳞之力，但即便考虑到这点，凯勒斯的实力依然深不可测。

　　[啾?]

　　他正调整呼吸时，肩头的小黑歪着脑袋发出疑惑叫声。

　　艾伦轻抚着小黑的脑袋，突然开口。

　　「想起你之前问过的事。」

　　「……之前?」

　　「关于魔法起源的疑问。」

　　「啊。」

　　凯勒斯喉间溢出短促的应答。

　　几天前整理魔法体系时，确实曾因好奇提过这个问题。

　　「你当时不是说过，除了知道始祖魔导士传播魔法之外，其他都不清楚吗?」

　　凯勒斯点了点头。

　　「不错。不过翻阅记忆时，倒想起当时流传的几种推论。」

　　「推论?」

　　「对，就是始祖魔法师传播咒语与兽人后产生的推测。」

　　凯勒斯摩挲着下巴。

　　「先说结论——多数法师认定，始祖魔法师是最初创造咒语、兽人及术式的存在。」

　　「……果真如此?」

　　「理所当然。那时既无咒语兽人亦无术式，本也无需质疑。不过当时另有异说。」

　　凯勒斯略作沉吟，继续道：

　　「他们认为始祖传授的魔法，不过是前代文明的遗产。」

　　「……前代文明?」

　　凯勒斯颔首确认。

　　「你也知道，如今这方天地将我们法师活跃的年代称为‘遗忘神代’。但在那之前，尚有更古早的纪元。」

　　艾伦依稀听过这个传说。

　　沉思片刻后，他突然

　　「啊」

　　地轻呼一声，想起曾在拉克萨斯海域遇见的观测者提过此事，不由点头称是。

　　「确实听过这种说法。只是未及细问。」

　　「其实我和你也没什么不同。只不过多知道些皮毛罢了——比如我们使用的符文和兽人，都是那个时代孕育的产物。」

　　「在那个时代创造出来的?」

　　「不错。虽说利用那些符文和兽人缔造魔法的或许是始祖法师，但符文与兽人的起源更为古老。我知道的也就这么多。」

　　凯勒斯说着轻耸肩膀。

　　艾伦在脑海中梳理着今日听闻的情报。

　　「明白了。不过还是多谢告知。」

　　艾伦致谢时，凯勒斯凝视着他忽然开口。

　　「你说要重构魔法体系?」

　　「是。」

　　「等形成初步框架时来找我。到时候教你个有用的招数。估计——」

　　话音未落，他猛然甩动身后龙尾扫向艾伦。

　　「——对现在的你会大有裨益。」

　　伴着轰然巨响。

　　「哟，今天醒得比往常晚?破纪录了呢?」

　　艾伦像往常一样在佩妮亚的第二执务室醒来。

　　就在艾伦按自己步调行事的日子里。

　　阿什塔隆王国开始流传古怪传闻。

　　「陛下准备的究竟是什么厚礼?最近明明没有庆典啊?」

　　「喂，你没听说那事儿吗?」

　　「啥事儿?」

　　「法拉蒂侯爵要结婚了！对象居然是精灵女王！」

　　……这个离奇传闻里，当事人的意愿被彻底无视了。

　　「什么!?真的假的!?」

　　「嘘——小声点！」

　　「……哈!不会是胡说吧?」

　　「护卫亲口说的准没错，听说陛下亲口确认了。」

　　「天……所以最近才在筹备?」

　　骑士杰克惊得瞪圆眼睛，身旁的同僚神秘兮兮地点头。

　　「没错，估计是要挽回王子上次的失态。记住啊，这事儿得烂在肚子里。」

　　「放心，我嘴严实着呢。」

　　「那必须的。」

　　两人煞有介事地击掌为誓。

　　然而——

　　「听说了吗?」

　　这誓言脆弱得可笑。

　　在只有枯燥公务的王国里，如此刺激的传闻如同野火燎原。

　　再紧的骑士嘴皮子，也比不上风中飘絮守得住秘密。

　　于是本该隐秘的消息——

　　「哎哟杰克大人！日安啊！」

　　「哟，汉森！这都是些什么?」

　　「当然是给骑士大人准备的礼物呀。」

　　「哈哈，原来如此。那我就笑纳了。虽说谈不上回报——我给你透个重要的消息，或许对你大有帮助。」

　　「哦？什么消息？」

　　流言如插翅般飞窜，转眼已传遍王国境外。

　　「嚯！当真?！」

　　「千真万确，你可要守口如瓶。」

　　「哎呦您放心，我这张嘴可是铁打的！当年在马洛特混的时候，人家都管我叫‘铁砧汉森’哩！」

　　谁知连这尊铁砧也没能拦住流言——

　　「嗯?汉森?出什么事了?」

　　「帕特里克，快来！你猜我听着什么了?」

　　不出五个钟头，商队伙计们的耳朵里全塞满了这消息。

　　待到风声

　　「……你说啥?！」

　　「听说伟大的月亮阁下要成婚了。」

　　「当真?」

　　「……八九不离十。」

　　当流言钻进希丹耳朵时，他正带着新情报赶往罗萨里奥向尤蒂亚·弗洛迪亚复命——

　　「……尤娜。」

　　前后不过半日光景。

　　「怎么?」

　　「不如你替我去趟罗萨里奥——

　　「啊抱歉！有人在叫，先走啦！」

　　通讯戛然而断，尤娜逃也似的切断了联络。

　　最终被独自留在藏身处的希丹。

　　「……啊。」

　　明明自己也没做错什么。

　　冷汗涔涔的感觉让他紧紧闭上了眼睛。

　　「好想回家……。」

　　低沉的叹息声在藏身处久久回荡……。





第277章. 有些不对劲 (2)


　　从听凯勒斯讲述算起，已过去数周。

　　「嗯——大致整理得差不多了。」

　　「确实，目前只能做到这种程度。」

　　与佩妮亚共同梳理魔法师的法术后，虽未臻完美，总算有了体系化成果。

　　「是啊。但能在不到两个月内完成，已经很快了。当然——多亏有斯派洛先生帮忙呢。」

　　佩妮亚望着艾伦掌中赤红宝石说道，斯派洛立刻得意地扬起声调。

　　[能帮上忙真是再好不过。]

　　艾伦看着耸肩的斯派洛暗想：

　　虽说是体系化整理，但说实话——

　　这几周来，他和佩妮亚不过是将魔法师可用的咒语与符文做了归类汇编。

　　或许会有人质疑‘就这点事居然耗费这么久?’

　　佩妮亚之所以能快速完成这项工作，归根结底全因那些卷轴。

　　「斯派洛。」

　　[怎么了?]

　　「这些，真的是所有法师都必须掌握的基础咒语吗?」

　　[没错，可以说是最基础的入门内容。]

　　“…….”

　　艾伦抿着嘴望向整理好的典籍。

　　那厚度足以让厚重的专业教材相形见绌。

　　……现在他总算明白佩妮亚所谓的"快速整理咒语"是怎么回事了。

　　「哇，可没想到会有这么多。」

　　佩妮亚哗啦抖开自己整理的咒语卷轴，不由发出惊叹。

　　但斯派洛立即补充道。

　　[这根本不算多。]

　　「……是吗?」

　　[当然，毕竟绝大多数法师都会学完全部基础咒语。]

　　「姑且问一句，学完这些咒语后真能用上吗?」

　　斯派洛毫不犹豫地回答。

　　[当然。]

　　「……这么多全都要用?」

　　[虽然某些咒语终将被淘汰——毕竟法师在获得正式心象传承后，常用咒语就会固定下来。]

　　「那不就意味着没必要全背下来?」

　　[简直荒唐透顶！]

　　「……不对吗?」

　　听到艾伦的反问，斯派洛长叹一声：哈啊——

　　[我记得之前应该也提起过，魔法师本质上是探索者，同时更要肩负起传承心象的荣耀使命。]

　　「使命?」

　　[不错，不断精进心象之术。这正是所有继承心象的魔法师背负的义务与荣光。而要实现这点，必须打好魔法基础知识的根基。]

　　斯派洛继续解说。

　　[上次说过，魔法基础分为四大阶段。先是咒语，全数掌握后学习咒印，咒印融会贯通再钻研原理，最终踏入具现本源的境界。]

　　「那术式呢?」

　　[不，严格说术式既是基础也是终点。所有魔法师继承心象时就等于继承了术式。当然从继承到能实战运用需要漫长时光。]

　　他补充说即便获得心象传承进阶，最终仍无法施展术式的魔法师也不在少数。

　　[总之结论就是——要培育心象，知识积累不可或缺。]

　　「那我这种情况该如何成长?」

　　[你?]

　　「对。虽然能使用术式，但现在连基础咒语和原理都不懂。」

　　[你得创造属于自己的真理才行。]

　　「……既然学了术式，还有这个必要吗?」

　　面对艾伦的疑问，斯派洛立即回应道。

　　[当然有必要。你似乎有所误解——不，这么解释恐怕你更难理解。给我点时间想想。]

　　斯派洛像老师教导学生般凝神思索，突然灵光一现般"啊"地轻呼出声。

　　[简而言之，术式本质是种觉醒状态。]

　　「觉醒状态?」

　　[没错。比如你戴的雷神型，本就有特殊效果。但若以术式驱动，效果将天差地别。]

　　「……会完全不同?」

　　[可惜我现在没有实体无法演示……不过你让凯勒斯展示的话，定能体会差异。当然他的术式又另当别论——]

　　斯派洛清了清嗓子。

　　[掌握术式并非终点，而是起点。这不过是让你锤炼心象，获得通往'终境'的基石。当然，抵达前还需迈入'具现'阶段。]

　　「具现?」

　　[那不是你现在该考虑的层次。]

　　艾伦闻言点了点头。

　　暂且不论如何精进魔法，至少他已理解了修习魔导知识的必要性。

　　静立旁听的佩妮亚突然插话。

　　「那个...听你们对话时突然好奇，可以问个问题吗?」

　　[怎么了?]

　　「您说获得通往『终点』的垫脚石，这个终点究竟指什么呢?」

　　纯粹的好奇心驱使着这个提问。

　　斯派洛沉默片刻后开口。

　　[关于『终点』，很遗憾我也无法详述。据闻自古至今，唯有始祖魔导士曾抵达过这个被后世同行视为理想乡的终点]

　　「这样啊。」

　　[当然有所耳闻。不...应该说根本没有魔导士会不知道‘终点’。毕竟那本就是我辈的终极目标]

　　「那究竟指什么?」

　　艾伦也被勾起了好奇心。

　　斯派洛略作停顿，突然迸出一句：

　　[成为神明]

　　「......神明?」

　　[不错]

　　这个答案让艾伦眉头紧蹙。

　　「...这怎么会是目标?据我所知神明应该是——」

　　[我明白。所有魔导士的冥想都始于神明诞生的意象。但此处所言神明，与那些存在截然不同]

　　「那么?」

　　[完整的神。]

　　「完整的?」

　　[没错，所有法师都以此为终极目标不断探索。但正如我所说，没人知道‘完整的神’究竟意味着什么。硬要说的话——]

　　斯派洛沉吟片刻后解释道。

　　[据说与‘登临者’是类似的概念。]

　　「……简直是无稽之谈。」

　　[这什么意思?]

　　「确实存在这种说法。」

　　「嗯——听起来玄妙非常呢。」

　　佩妮亚托着腮帮轻声嘀咕。

　　正埋头翻阅厚重典籍的艾伦突然抬头，

　　「总之，要掌握这本典籍始终是铁板钉钉的事了。」

　　[理所应当。]

　　......他随即攥紧拳头下定决心。

## 　　短暂的休憩时光过后。

　　想起与玛格丽娜的约定临近，艾伦开始整理行装。

　　「要动身了吗?」

　　「嗯。」

　　刚踏进书房的埃文话音刚落，佩妮亚就凑上前追问。

　　「啊！这次是要去东方对吧?」

　　「不错，虽然能否成行还有待确认。」

　　「能不能带上我呢?」

　　「本就打算邀你同行。」

　　我还不想中断和凯勒斯的修炼。

　　佩妮亚突然噗嗤一笑，晃着身子凑近我。

　　「看来侯爵大人果然离不开我呢。」

　　「你确实帮了不少忙。」

　　「那……作为谢礼，能再多给一件神器当研究素材吗?」

　　原来在这儿等着我——念头刚闪过。

　　见我点头，佩妮亚「咿呀!」欢呼着像海豚般欢快地蹦走了。

　　「总之，先准备出发吧。」

　　「明白。不过您真不打算去趟拉克萨斯港?上次不是说乘船的话得先和拉丹商量?」

　　「话是这么说……但拉克萨斯到东方路线确实绕远了。」

　　「倒也是。」

　　埃文点点头，将精心包裹的物件摆在书桌上。

　　「这是?」

　　「礼物。据说是……克里斯托男爵送来的。」

　　「克里斯托男爵?」

　　「隶属卡尔帕的贵族。」

　　听完埃文说明，艾伦凝视礼物许久，目光突然转向办公室角落。

　　本该空荡的墙边堆满了未拆的礼盒。

　　[啾——]

　　[Zzz-]

　　小黑和瓦西里奥拉慵懒地蜷缩在礼物堆上，沐浴着阳光打盹。

　　艾伦望着两只小家伙，转头呼唤埃文。

　　「埃文。」

　　「在?」

　　「最近礼物是不是有点太多了?」

　　「其实我也隐约觉得……」

　　「……今天是什么特殊日子吗?」

　　「生日……应该不是，距离您生日还有段时日。」

　　任凭他如何苦思冥想，始终记不起任何纪念性日期。

　　更诡异的是——

　　‘……要是真有什么节日，肯定会收到信件。但现在只有礼物流水般送来。’

　　没有只言片语，唯有礼物不断堆积。

　　这反常状况让他后颈泛起凉意。

　　「不如我去情报公会查查？反正近期也该去更新资料了。」

　　「……为这种事咨询公会，总觉得更奇怪了。」

　　「话虽如此……总得试试。」

　　决议既定，次日清晨。

　　他的披风掠过格雷尼夫的晨雾。

## 　　这次希丹罕见地动了真格。

　　要说其中玄机——

　　自流言四起那日起，他整整三周没去见尤蒂亚，全身心扑在情报网上。

　　虽然这次搜集的情报八成都是无用讯息。

　　希丹心知肚明。

　　但比起面对那双洞察一切的眼睛，他宁愿埋在故纸堆里。

　　他故意拖延时间，因为实在无法想象尤蒂亚听到谣言会作何反应。

　　他宁愿尤蒂亚通过别人而不是自己得知这个消息。

　　可惜事与愿违。

　　「……您离席很久了呢。」

　　「有些私事要处理。」

　　尤蒂亚似乎完全不知情，这两个月里她究竟在忙什么？

　　希丹不得不亲口转告那个消息。

　　接着——

　　「……传闻伟大的赤月大人要成为精灵族的夫婿……」

　　「唔……」

　　希丹干咽着唾沫刚起头——

　　「这样啊。」

　　“……?”

　　尤蒂亚异常平静的反应让他措手不及。

　　“?”

　　过去两个月他可是怕得夜不能寐。

　　「原来有这样的传闻呢。」

　　希丹局促地点点头。

　　「是，确有此事。」

　　「反正只是谣言，不必放在心上吧。」

　　尤蒂亚始终保持着微笑。

　　希丹松了口气，又暗骂自己愚蠢。

　　‘也是，赤月大人怎么可能被这种无稽之谈动摇。’

　　心头大石顿时落地。

　　早知如此，先前何必提心吊胆。

　　希丹不自觉地扬起嘴角。

　　只见尤蒂亚不知何时已捧起桌面的银杯抿了口水，正抽出羽毛笔准备书写——

　　咔嗒——

　　——金属弯曲的脆响突然传来

　　「哎呀，笔尖弯了。连纸张也——」

　　尤蒂亚垂眸凝视塌陷的钢笔尖，惋惜地轻叹。

　　她转身从桌角取来新笔和纸张，刚要落笔——

　　咔嚓!

　　……笔杆再度折断。

　　「这支笔，似乎不太结实呢。」

　　她喃喃低语的声音轻若羽毛。

　　此刻希丹突然意识到两件事。

　　其一是尤蒂亚的声线平静得没有一丝波澜；

　　而另一件——

　　“…….”

　　是方才她握过的银杯杯壁

　　已然扭曲变形到无法盛水的地步。

　　当这个认知掠过脑海时

　　「说起来，我很好奇谣言究竟是谁散布的呢。」

　　“…….”

　　「非常、非常好奇。」

　　寒冰般的声音在房间炸开，

　　“…….”

　　希丹绝望地闭上双眼。





第278章. 有些不对劲 (3)


　　艾伦启程前往格雷尼夫数日后

　　「啊啊——这就是孤独的滋味吗」

　　[又开始了这该死的胡闹。]

　　「闭嘴吧，蛇脑袋。」

　　[要不是你废话连篇，我早该清净了。]

　　[啾——]

　　艾伦看着又开始插科打诨的埃文和瓦西里奥拉，

　　「侯爵大人?」

　　突然听见佩妮亚唤他，他转头望去。

　　「怎么了?」

　　「没什么，见您神色凝重，不知在思索什么。」

　　他轻轻摇头示意无碍。

　　「只是在回想埃文此前告知的情报。」

　　「啊，您说那些消息。」

　　埃文路过村庄时曾带回情报。

　　共计三条。

　　其一关乎地下世界——

　　因深渊体数量暴增，联合王国治安正急速恶化。

　　或许比他熟知的迷幻之地更甚。

　　「……嗯。」

　　虽未亲见，但听闻的惨状已超过游戏中的遭遇。

　　危机昭然若揭。

　　‘……难道又有人在制造深渊体?’

　　艾伦反复推敲着深渊体的源头。

　　「嗯——确实有不少值得留意的消息呢。特别是那个谁来着?艾利班?听说那家伙最近可是风头正劲啊。」

　　佩妮亚闻言点了点头，顺势接上艾伦的话头。

　　她说的半点不假。

　　在原作开局的时间节点，艾利班本该是刚在迷幻之地初露锋芒——可眼下他仗剑诛邪的事迹早已传遍大街小巷。

　　‘不，简直比原作进度超前得多。’

　　艾伦记忆中，艾利班该是在游戏中期处置五罪孽中的首恶时，才真正声名鹊起。

　　按原作时间线推算，至少还要再等一年。

　　但现在的艾利班虽未斩杀罪孽，却因扫荡魔物的速度骇人听闻，硬是提前闯出了名号。

　　「唔——」

　　这对艾伦倒是桩好事。

　　艾利班越是拼命斩妖除魔，这世道便多太平一分。

　　‘这么想着，倒像我成了忧国忧民的大英雄似的。’

　　艾伦面不改色，心底却掠过一丝微妙涟漪。

　　细细想来，原本只盼着能安稳度日、不扰旁人、逍遥自在地做个闲散之人，怎会一路走到这般境地……

　　这念头蓦然浮上心头。

　　虽说艾伦本质上都是为了自身安危奔忙。

　　不都是为了达成那既宏大又渺小的目标——'舒坦宽裕地活着，无忧无虑地混吃等死'，才咬着牙忍受这般辛苦。

　　……虽说比起这小小愿望，要操办的事终究是多了些。

　　倒也没什么大不满。

　　毕竟多半都是自己情愿，而非迫于无奈。

　　「可最让您在意的还是那件事吧?」

　　“……?”

　　佩妮亚搓着指尖，小心翼翼地开口。

　　「嗯，就是……要和精灵女王成婚的传闻。」

　　「这事儿我也好奇，当真如此?」

　　正和瓦西里奥拉掐架的埃文也插嘴追问，艾伦甩了个冷眼瞪他。

　　「你觉得可能?」

　　「难道不是?」

　　「当然不是。先前不都说清楚了?」

　　早前埃文带回消息时，艾伦就斩钉截铁说过是谣言。

　　埃文讪讪耸了耸肩。

　　「您虽这么说了，可传言被您亲口否认后又成真的事还少么？这才多问一句。」

　　「倒是有过这种情况-」

　　艾伦刚要反驳却突然顿住。

　　仔细想来并非完全没有先例。

　　不过这念头稍纵即逝。

　　「总之绝对不可能，八成是哪里传歪的谣言。」

　　「……可奇怪的是，异种族联盟和联合王国本来关系就不怎么样吧?」

　　「可不是?」

　　「那这种谣言怎么会传开呢?」

　　「啊，这倒也是。」

　　佩妮亚对埃文的疑问深表赞同。

　　艾伦也正思索谣言源头，突然灵光一现：

　　「以我的立场推测，最可能的散播者是阿什塔隆。」

　　「阿什塔隆?」

　　「没错，库拉克组织盘踞在那儿。」

　　「要真是恶意造谣可就麻烦了啊。」

　　「啧，想想就尴尬。」

　　能向联合王国透露封闭的异种族联盟内幕的，唯有阿什塔隆的库拉克分子。

　　突然—

　　轰隆!

　　仿佛等待多时，死寂的森林某处爆出惊天巨响。

　　“?”

　　“?”

　　艾伦立即扭头锁定声源。

　　「什么动静?」

　　「莫非是怪物打架撞倒了几棵树?」

　　虽然觉得那动静未免太大，但艾伦很快失去了兴趣。

　　这个慵懒的午后，树叶正沐浴着阳光焕发鲜亮色泽。

## 　　「到了。」

　　当艾伦终于抵达格雷尼夫郊外时。

　　阿什塔隆王国的首都中。

　　「唉——」

　　斯塔利安五世正吐出沉重的叹息。

　　倒也没什么特别的大事。

　　诸事运转如常。

　　近来激增的盗匪清剿进展相当顺利。

　　与蜥蜴人秘密进行的古怪文书项目也在稳步推进。

　　可斯塔利安五世眉间挥之不去的阴霾，源于近期接连发生的怪事。

　　‘究竟怎么回事……?’

　　最近的斯塔利安五世总被厄运纠缠。

　　虽不是什么大灾祸。

　　但每天总有几件糟心意外。

　　比如明明走在平坦的大理石地面却突然绊倒，或是睡梦中突然被什么东西砸中，惊醒后直喘粗气这类琐事。

　　可这些琐碎麻烦若持续近两周任谁都会精疲力尽。

　　‘到底为何会发生这种事……’

　　斯塔利安凝视着镜中自己憔悴的面容。

　　任谁都能看出他的气色极差。

　　持续一周的噩梦让他眼窝深陷，四肢布满淤青。

　　‘……总觉得有古怪’

　　将近两周的异状让斯塔利安五世本能地察觉端倪。

　　但越是找不到厄运根源，太阳穴就越突突跳着疼。

　　「呼——」

　　他深呼吸平复心绪。

　　虽厄运缠身，却也是期盼已久的日子。

　　‘就在今日’

　　库拉克应该会在日落前带回他想要的结果。

　　想到此处，斯塔利安五世步履轻快地像往常一样走向书房。

　　然而。

　　「陛下」

　　「何事?」

　　「有您的信笺」

　　「……信?」

　　「是」

　　刚进书房就听到禀报，他眉头一皱。

　　待侍从呈上羊皮信封，斯塔利安五世

　　「这是什……?」

　　双手突然不受控制地颤抖起来。

　　这反应并非没有缘由——

　　此刻躺在掌心的信笺上，赫然烙着他最熟悉的

　　「教、教化信?！」

　　因为这确实是封教化信。

　　“???”

　　斯塔利安五世连信封都没拆开就僵在原地，他突然意识到——这次怕是摊上大事了。

　　完全想不通啊。

　　自己既没做错事，和罗萨里奥的关系也不算差。

　　仅此而已吗?

　　处理这次罗萨里奥危机时，

　　和其他王国一样捐赠了巨额重建资金。

　　换句话说，罗萨里奥压根没理由跟斯塔利安五世翻脸。

　　传信的侍从冷汗涔涔，脑袋都快埋到胸口。

　　斯塔利安五世颤抖着撕开信封，

　　“……!”

　　终于瞥见信笺内容。

　　不，准确来说，

　　这根本算不上信件——不过是张被撕得七零八落的废纸。

　　‘搞...搞什么鬼?’

　　他试图拼凑字句，却根本辨不出内容。

　　所有字迹都被暴力划烂，活像被利刃剁过似的。

　　“…….”

　　更诡异的是，纸角还嵌着半截反光的钢笔尖。

　　斯塔利安五世只能确定一件事：

　　显而易见，写这封信的人正处于极度愤怒的状态。

　　斯塔利安五世不自觉地咽了口干沫。

　　但下一秒他就猛然醒悟——

　　这封信的寄件人究竟是谁。

　　「……尤蒂亚枢机主教?」

　　枢机主教尤蒂亚·弗洛迪亚。

　　这位执掌罗萨里奥实权的女人，在教宗失踪的当下，其权柄更甚于圣徒。

　　“…….”

　　短暂的惊愕过后，他的眉心猛地抽搐起来。

　　联合王国向来尊重罗萨里奥。

　　但此事另当别论。

　　身为枢机主教却用内容残缺的教化信要挟国君，这分明是越界之举。

　　「立刻取来上等信笺。」

　　斯塔利安五世本欲让臣属代笔回击，却听见——

　　「不必麻烦了。」

　　清冷女声破空而至，他条件反射般转头。

　　「因为迫不及待想见您，我亲自来了呢。」

　　四目相对。

　　她唇畔浮着浅笑，

　　宝石般的赤瞳却——

　　不，尤蒂亚·弗洛迪亚正用令人战栗的目光凝视着斯塔利安五世。

　　「那么，您的时间方便吗?陛下。」

　　仅仅对视就令人窒息的可怖杀气从她周身喷薄而出。

　　任谁看这都是不合礼数的场面。

　　她既未求得斯塔利安五世的许可便闯入国王书房

　　又以觐见之名行胁迫之实。

　　这正是斯塔利安五世最厌恶之事。

　　照例早该厉声呵斥，他却深深吸了口气。

　　纵使眼前是绝世强者，身为一国之君仍需维持体统。

　　「尤蒂亚枢机主教。即便您——」

　　然而。

　　咚！哐当——！

　　正要开口时，他看见了。

　　被尤蒂亚推开的精钢大门扭曲如废纸，其上门雕纹饰尽数崩裂。

　　斯塔利安五世终究是国王。

　　决断只在瞬息之间。

　　「即便您——?」

　　「——自然无碍。」

　　面对尤蒂亚的反问，他当即改口。

　　银发女子满意地眯眼微笑，靴跟踩着大理石地面又近一步。

　　「真是万幸，陛下。至少不必让您难堪。」

　　「……确是万幸。」

　　二十余年的王者威仪在此刻震颤。

　　斯塔利安五世凭借令人咋舌的漂移技术阻止了惨剧。

　　‘活、活下来了……?’

　　他悄悄为自己劫后余生鼓了个掌。





第279章. 东方 (1)


　　「兄长来得稍迟了呢。」

　　「抱歉，耽搁很久了吗?」

　　「怎么会。」

　　「那就好，另外——」

　　抵达格雷尼夫——即精灵国度菲尔德格林附近的艾伦，见到了热情相迎的玛格丽娜与——

　　「大哥。」

　　「浪元?」

　　竟是浪元的身影。

　　「是，这些年您过得可好?」

　　「嗯，还不错——」

　　还没等艾伦问出'你为什么在这儿'，浪元抢先开口。

　　「实不相瞒，有些事需要确认才特地前来。」

　　艾伦略作思索，随即点头。

　　‘说起来，自那次救命之恩后，他们确实常结伴同行。’

　　当年被他救下的孩子们，后来大多组团行动。

　　「兄长，今夜已深，请先安歇，明日再叙。」

　　「也好。」

　　玛格丽娜纤手轻扬，便有位精灵上前为艾伦引路。

　　「侯爵大人来得比预计早呢?」

　　「嗯。」

　　「您不是说要问我些事情吗?」

　　埃文说得没错。

　　他确实有几个问题想询问玛格丽娜。

　　但之所以没有贸然开口，全因浪元在场。

　　‘既然他们彻夜长谈，想必是重要之事’

　　艾伦不愿打扰玛格丽娜与浪元的谈话，这才主动退让。

　　横竖他的疑问明日再解也不迟。

　　「我看您似乎正忙着。」

　　「原来如此。」

　　埃文莫名庆幸艾伦提早归来，轻耸肩膀时露出如释重负的表情。

　　「那能否请您帮忙处理下那边?」

　　说着指向角落。

　　艾伦顺势望去——

　　「呃……」

　　“…….”

　　只见佩妮亚正颤巍巍地抱着摇摇欲坠的书山。

　　「……这是在搞什么?」

　　那些摞得比她人还高的古籍竟没坍塌，堪称奇迹。

　　「这事说来话长……」

　　「长话短说?」

　　「我去图书馆时突然发现——天啊!这么多对候爵大人魔法研究有帮助的书!？」

　　[这些对你又没用!嘎——]

　　佩妮亚把古籍堆在吐槽的瓦西里奥拉背上，继续手舞足蹈地解释。

　　「咳咳——总之经过严格筛选，最终只留下这些必备书籍——」

　　「……就这些?」

　　「是的……?」

　　佩妮亚竖起两根食指轻轻对戳着，猫儿般的眼珠转来转去，显出一副小心翼翼的模样。

　　她随即谨慎地抛出问题：

　　「所以侯爵大人……!我们还要在这儿待多久?」

　　「大约三天吧。」

　　「那只要每天睡三小时……」

　　听着艾伦的回答，佩妮亚脑子立即开始盘算起惊人的(?)计划。

　　正当我为她对魔法的执着感慨时，接见室里传来——

　　「看来传闻纯属子虚乌有。」

　　「您专程来就为确认这种明摆着的事?」

　　浪元与玛格丽娜的对话声隐约浮动。

　　「明摆着？流言可是传得满城风雨。」

　　「哈啊——到底是哪个多嘴的……」

　　玛格丽娜揉着太阳穴轻叹，眉间却不见愠色。

　　浪元直勾勾盯着她看。

　　「看什么看?」

　　「嘴上说头疼，嘴角倒翘着呢。」

　　被点破心思的玛格丽娜「呜」地噎住，慌忙掩住嘴唇——此刻她眉眼舒展的模样，与平日的温婉形象判若两人。

　　浪元望着她泛着淡淡红晕的双颊，长叹一声。

　　「醒醒吧。」

　　「我根本都没那么想过?!」

　　玛格丽娜猛然皱起脸反驳，浪元却轻笑着开口。

　　「也罢，我清楚得很。你我对兄长大人怀揣的——不过是镜花水月的憧憬。」

　　「……哈，既然心知肚明就别开这种玩笑。总觉得有什么被玷污了。」

　　面对玛格丽娜的激烈反应，浪元只是耸了耸肩——

　　「可要是兄长大人不介意，你八成会假装无事发生吧?」

　　他又捉弄了她一次。

　　正因深知玛格丽娜与自己怀着相似心思，他才敢这般肆无忌惮地调侃……

　　“…….”

　　玛格丽娜悄悄别开了视线。

　　浪元将她的反应尽收眼底。

　　“…….”

　　“…….”

　　沉默如潮水般瞬间淹没四周。

　　重逢的喜悦转眼消散，在这骤然凝滞的空气中，浪元正斟酌措辞——

　　为化解尴尬刚要开口，

　　「想想年龄差，足足差了——」

　　「再往下说，我真的会杀了你。」

　　面对玛格丽娜斩钉截铁的宣告而非简单通知，浪元只能闭上了嘴。

　　但察觉到异常状况的浪元，仍继续思索着。

　　「……这种程度完全就是大婶——」

　　他无意识地将内心想法脱口而出。

　　轰隆隆——!!

　　「谁、谁遭、遭到袭击了吗!?」

　　「冷静点。」

　　「……一天睡四小时就够了?」

　　[这群混蛋!先把我弄出去啊!!!!]

　　[啾——]

　　艾伦一行人满脸茫然地望向传来巨响的觐见厅方向。

## 　　听侍从说并非大事便照常休息后，翌日清晨。

　　「……该不会，是和浪元打架了?」

　　玛格丽娜莞尔一笑的身后。

　　……只见墙壁消失处露出青翠欲滴的世界树，艾伦正想追问——

　　「不，怎么可能呢。」

　　她随即点头，继续昨夜未尽的话题。

　　接着。

　　「果然是谣言啊。」

　　「当然是谣言。难道我会不经哥哥允许就做那种事吗?」

　　听到玛格丽娜略带失落的声音，艾伦慌忙解释。

　　「我早知是谣言。不过是想打听消息源头才多问一嘴。」

　　「嗯……老实说我也不清楚。大概只有哈扎德那边会传这种消息。」

　　「那多半就是他们了。」

　　「是吗?据我所知他们与人类阵营并无交集啊。」

　　艾伦随口答道，指节下意识敲击剑鞘。

　　话锋突然一转。

　　「仪式何时举行?」

　　「准备就绪，明日即可。」

　　「耗时久么?」

　　「怎么可能——就当作是简单宣言仪式便好。」

　　「原来如此。对了，有件事要确认……」

　　「兄长不必忧心。」玛格丽娜抢答道，裙摆沙沙作响，「纯属荣誉性质，断不会让您难堪。」

　　她似是早料到有此一问。

　　见艾伦颔首，少女反客为主：

　　「仪式结束后您便要启程?」

　　「嗯，计划前往东方国。」

　　「东方国?啊……果然那时……」

　　玛格丽娜回忆起先前与哈扎德的对话，刚点了点头，艾伦便开口问道。

　　「虽然只是以防万一确认下——现在能去东方国吗?」

　　「嗯，没有不能去的理由呢。」

　　「那就好。东方国是什么样的地方?」

　　玛格丽娜稍稍思索片刻。

　　「东方国是当年爵爷您救下的兽人族建立的国家。」

　　她以这句话为开端，开始向艾伦逐一讲述关于东方国的事情。

　　待全部讲述完毕后。

　　「那拜访完东方国之后，您有什么打算?」

　　「或许会再回来一趟吧。」

　　「回这里吗?」

　　「对，有个必须带走的人。」

　　「啊……」

　　玛格丽娜听到艾伦的话先是露出疑惑神情，随即恍然般轻轻呼出一口气。

　　「是说莉奈姐姐吧……」

　　「没错。」

　　艾伦想起七个月前，在那道封印她的石门前看到的文字。

　　‘十个月后’

　　当时的她确实说过十个月后解除封印的请求。

　　这个嘱托，艾伦时至今日从未忘记过。

　　不，准确来说是无法忘记。

　　她正是为艾伦献出牺牲之人。

　　艾伦内心深知，哪怕有片刻将她遗忘都是绝对不可饶恕的罪过。

　　正因如此。

　　「从东方回来之后，无论还剩多少时间，我都打算在此暂留…你意下如何?」

　　他郑重询问。

　　「这是理所当然的，兄长。」

　　「多谢。」

　　玛格丽娜像听到再自然不过的事情般点了点头。

　　翌日清晨，

　　艾伦参加了精灵王族的继任仪式。

## 　　就在格雷尼夫仪式开启的同时，

　　与早已洞悉真相的艾伦截然不同的是，

　　从传闻的始作俑者——斯塔利安五世口中流出的密语，正在联合王国全境疯传。

　　各国贵族为此绞尽脑汁，争先恐后谋划着招揽法拉蒂侯爵的妙计。

　　当贵族们不分彼此地琢磨着进献何等厚礼时，

　　这风声理所当然地，也钻进了德乌斯的耳朵。

　　「唔…」

　　事实上他对这桩传闻并无特别感想。

　　若法拉蒂侯爵当真自愿成为精灵女王的夫婿，他决计不会横加干涉——

　　毕竟这定是伟大银月所期盼的结局。

　　……当然，私底下另当别论。

　　倘若这谣言反而会危及伟大的月亮，我必会追根溯源，将这等无稽之谈彻底铲除。

　　然而眼下真伪难辨，德乌斯暂且按兵不动，未作任何决断。

　　但持此态度的，唯独德乌斯一人而已。

　　「竟敢…竟敢……!!」

　　他的妹妹西莉，似乎正燃起截然不同的怒火。

　　“…….”

　　德乌斯怔怔望着西莉，以及她身后巍峨的神殿。

　　半年前还是片荒芜的土地，如今赫然矗立着气派的神殿——那高耸的炮台相形之下竟显得渺小。

　　……恐怕这些年他投在雕像上的钱财，与这神殿规模相比简直可笑。

　　正思索着妹妹从何处筹措这般巨资，德乌斯却谨慎地轻唤道：

　　「……西莉?」

　　「您有何贵干，兄长大人……!」

　　少女唰地扭头反问，发梢扬起凌厉的弧度。

　　与此同时——

　　劈啪！！

　　她身后那被称为'天罚'的装置迸出巨蟒般的闪电，如同呼应主人的怒意。

　　德乌斯虽惊得眼皮直跳，仍强作镇定开口：

　　「何必…如此动怒——」

　　「岂有此理!」

　　德乌斯话音未落，西莉便抢先答道。

　　「那些谣言分明是在僭越！是想把那位大人从神座上拽下来！」

　　「……拽下来?」

　　「这还不明显吗!?那位可是神明啊?!散播这种谣言就是想将祂从神坛拉下来!您知道这叫什么吗!?」

　　瀑布般倾泻的质问让德乌斯哑口无言。

　　虽说多少能明白她的意思——

　　……不，其实大半都没听懂……

　　不仅如此。

　　坦白说……真值得发这么大火么？

　　但。

　　「这是亵渎！赤裸裸的亵渎！！！」

　　当妹妹的怒焰瞬间爆燃时，他立刻意识到顶嘴绝没好果子吃。

　　“…….”

　　德乌斯悄悄移开了视线。

　　……时值初夏。





第280章. 东方 (2)


　　罗萨里奥的悬崖边，正在重建近乎毁灭的城池。

　　教皇曾蜗居的洞窟前，有道黑影正俯瞰着罗萨里奥。

　　披着漆黑星海袍的男人挂着叮当作响的锁链饰品。

　　他望着半壁坍塌的城池，突然转头凝视洞窟——

　　不，准确说是当年那场死战的遗址。

　　不知流逝了多少时光。

　　兜帽遮脸只露出下颚的男子嘴角扬起浅淡笑意。

　　「把喂饱贪欲的阿鬼料理了，半吊子的恶行也解决了……呢。」

　　不知为何觉得有趣般自言自语着。

　　「嘛-虽然还算不上尽善尽美。」

　　说罢仰头望向苍穹。

　　夕阳未沉却已隐约闪烁的银河。

　　良久。

　　他沉默地-

　　「这景象值得一看，看来就快现身了。」

　　凝视着星河。

## 　　正如玛格丽娜所言，仪式并未耗费太久。

　　晨光中开始，未及晌午便已完结的仪式。

　　但仪式结束后艾伦仍未得闲。

　　究其原因—

　　「艾伦大人，今后请多关照。我是您日后莅临此地时的向导，露特薇娅。」

　　「嗯，彼此彼此。」

　　正赶上精灵们挨个自我介绍。

　　没错。

　　艾伦不得不与每位精灵逐一寒暄。

　　而且不是群体致意，是实打实的——面谈。

　　本无意在格雷尼夫久留，却被迫进行这般交际。

　　遗憾的是他并无拒绝权。

　　据玛格丽娜解释，这是精灵族的传统礼节。

　　所谓入乡随俗。

　　艾伦决心愉快地遵循这个传统。

　　……不，至少在三分钟前他还是这么想的。

　　直到他听完第十位精灵的自我介绍。

　　「……您还好吗?」

　　「没事……。」

　　玛格丽娜投来担忧的目光。

　　艾伦勉强应声后，扭头望向窗外。

　　不知何时明月已悬中天。

　　这意味着整个下午到现在的半天时光，全耗在了这套礼节上。

　　‘没想到他们真要挨个介绍……’

　　虽说是仅限于在王国任职的精灵。

　　但庞大的人数仍让他不由叹气。

　　艾伦怀着最后希望试探道：

　　「该不会……明天还要继续吧?」

　　「嗯——还剩一点点呢。」

　　「一点点具体是……?」

　　「大……。」

　　「大半天?」

　　他小心翼翼地报出乐观估计。

　　然而——

　　「……要、要整整一天哦?」

　　「整——天！?」

　　「是的。」

　　希望瞬间破灭，毫无转圜余地。

　　艾伦一时语塞，良久才艰难地挤出一句话。

　　「……您说这是传统对吧?」

　　「要是不舒服的话，要不要暂停呢?」

　　玛格丽娜忧心忡忡地问道。

　　「不必，既然开始了就该有始有终。」

　　若早知如此，当初就该断然拒绝。

　　但既然已进行大半，又何必半途而废。

　　于是翌日，艾伦又被迫熬到日暮西山，听完了所有传统仪式介绍。

　　「总算……结束了?」

　　「辛苦您了，哥哥。」

　　艾伦的后颈阵阵发僵。

　　「现在能休息了吗?」

　　「嗯，您的任务基本完成了。不过最后还有个问题……」

　　「说。」

　　「接见精灵族时，可曾遇到令您不适的对象?」

　　「……不适?」

　　「比如言行粗鲁或态度倨傲的。」

　　艾伦沉吟片刻，最终摇了摇头。

　　虽隐约记得几个刺头，但根本不值得放在心上。

　　毕竟要应付的人数实在太过庞杂。

　　「唔——倒没有特别让我在意的人。」

　　「这样吗?」

　　「嗯。不过你问这个做什么?」

　　「呃…您现在贵为王族，要是有人对您不敬，总得敲打敲打。」

　　艾伦点了点头。

　　他本就没打算计较精灵们的傲慢态度。

　　就算艾伦再出众，在精灵眼里终究只是个人类。

　　这点他心里门儿清。

　　之所以默许她的提议，

　　是怕精灵们的行为会连累玛格丽娜。

　　如今他贵为王族，每次被轻慢都可能折损玛格丽娜的颜面。

　　这可不是装大度就能混过去的事，艾伦索性全权交给玛格丽娜处置。

　　「总之今天辛苦您了。」

　　疲惫的白昼再次沉入暮色。

## 　　两天后的清晨。

　　艾伦拎着哭喊‘再留一天嘛！’的佩妮亚，踏上了离开格雷尼夫的旅途。

　　「等您回来哦，路上小心。」

　　「好，回头见。」

　　成为王族这事，说到底也没掀起什么波澜。

　　原本和善的精灵们依旧对他礼遇有加。

　　那些总板着脸的精灵仍然态度冷淡，但艾伦并不在意，径直朝哈扎德所在的方位走去。

　　「哇啊——要是能再多待一天就好了——」

　　佩妮亚顶着浓重的黑眼圈，凄凄切切地将手伸向格雷尼夫的方向。

　　她活像被迫与恋人分离的苦情戏女主角，艾伦见状斩钉截铁地开口。

　　「后会有期。」

　　「一定要再来啊……」

　　见少女嘴角耷拉着闷闷不乐，他稍作停留。

　　「到蜥蜴人领地需要两周吧?」

　　「若是去哈扎德神栖居之处，宽裕估计要三周。」

　　艾伦与埃文商讨着后续行程。

　　如此又过了数周。

　　[呵，正想着你何时才到]

　　他们遇见了笑容可掬的哈扎德。

　　「在等我?」

　　[上次不是说好了?既借你名号作为代价，我自当赐予你力量]

　　「啊，确有此事。」

　　[该不会忘了吧?]

　　实际上早已忘记，但他面不改色地反问道。

　　「准备工作都完成了吗?」

　　「倒没有。可惜局面没那么容易铺开，还需要些时间。」

　　「……那你说在等我?」

　　「听玛格丽娜提过。是要去东方吧?」

　　「不错。莫非你为此做了准备?」

　　哈扎德讪讪地开口。

　　「嗯……严格来说不算。是出了点状况。」

　　「状况?」

　　「对，目前恐怕不方便前往东方。」

　　「怎么回事?」

　　艾伦追问时，哈扎德闷哼一声开始解释。

　　静听的艾伦听完后

　　「所以简而言之，如今通往东方的要道滋生诸多魔物，难以通行。」

　　他精简概括了哈扎德的话。

　　「正是，连商队也断绝往来多时。」

　　「唔……」

　　沉吟中的艾伦突然发问：

　　「连你也解决不了?」

　　「那倒不是。但现人神只能在辖区施力。」

　　「……还有限制?」

　　「有的。说来话长改日详谈吧。总之我无能为力。」

　　「这么说，若想去东方，就得由我亲自解决那些怪物?」

　　「其实可以稍作等待。这类怪物先前也多次出没，但通常不出半年就会自行消亡。」

　　哪条路更为明智？

　　是静候半年。

　　还是甘冒风险劈波斩浪，即刻奔赴东方国？

　　他并未犹豫太久。

　　「启程吧。」

　　灵光乍现的艾伦毫不犹豫拍板定案。

## 　　彼时格雷尼夫王宫内——

　　「陛下，这是观礼者名录。」

　　「确定是从拉姆处取得的?」

　　「是。」

　　「呈上来。」

　　身兼女王秘书的缪将一纸文书恭敬递上。

　　玛格丽娜垂眸细阅时，缪忍不住好奇开口。

　　「那个…陛下若不见怪，能否容属下请教一事?」

　　「但说无妨，缪。」

　　女王目光未离纸页，唇边却泛起慈蔼笑意。

　　缪见状立即追问：

　　「听闻上次祭仪时，您将宫中全体要员都引荐给了艾伦大人？」

　　「啊——当时你不在场么?」

　　玛格丽娜这才从纸张上抬起视线，凝视着缪。

　　缪轻轻点了点头。

　　「是的，当时因公务临时外出——」

　　「啊，和那次时间冲突了呢。」

　　「对的。」

　　玛格丽娜静静注视她片刻。

　　「嗯——应该没关系。」

　　「哎?」

　　她若无其事地摇了摇头。

　　「啊，没什么。所以你刚刚要问什么来着?」

　　缪虽觉疑惑，却仍抛开杂念提出原本的问题。

　　「就是...您为何坚持传统呢？据我所知玛格丽娜大人并不喜欢这类习俗...何况您从不是会特意整理与艾伦先生会面者名单的类型。」

　　况且在缪的认知里，拉姆并非普通精灵，而是隶属于黑叶组织的成员。

　　正因对方本不该负责整理观礼名单，这个疑问才在她心头盘旋。

　　玛格丽娜颌首示意。

　　「嗯，确实如此。」

　　正如缪所言。

　　她既不热衷精灵传统，也不认为需要刻意尊崇。

　　放下羊皮纸的女王直视缪的双眼。

　　「缪，知道为什么吗?」

　　「您是指哪方面——」

　　「我们精灵族的心思总是写在脸上呢。」

　　「......写在脸上?」

　　「是啊，精灵生性纯真。藏不住半点情绪。要是不碰见外人倒也罢，可只要对上眼——喜欢就笑，嫌弃就皱眉，全叫人看得明明白白。」

　　「原来......如此?」

　　缪点了点头。

　　可与此同时，她眉心的疑云却更浓了。

　　毕竟自己的问题和玛格丽娜的答案压根对不上号。

　　玛格丽娜缓缓靠向椅背——

　　「所以我啊，最喜欢精灵了。既纯粹......」

　　又好懂得很。

　　她用连身旁的缪都听不清的气音喃喃自语，重新盯住纸张。

　　那些访客的名牌上，正浮现出用特定魔力纹路隐藏的标记。

　　接着。

　　「哎——」

　　望着仍在呆愣点头的缪，少女显然还没回过神来。

　　玛格丽娜翘起唇角。

　　无声地。





第281章. 东方 (3)


　　虽说得胸有成竹，艾伦对那怪物其实一知半解。

　　他的底气全来自跨海时有几位帮手照应。

　　‘不过隔着这么远，临时求援怕是来不及吧。’

　　事情如何总得联系过才知道。

　　艾伦掏出拉丹上次给他的通信球，将魔力缓缓注入其中。

　　魔力球立刻嗡嗡震动起来。

　　他垂眸盯着震动的球体，无意识地摩挲着下巴。

　　‘要是拉丹帮不上忙该怎么办？’

　　难道只能花时间休整后再出发?正思忖时。

　　[大哥!]

　　通信球很快映出拉丹雀跃的脸庞。

　　「久违了，近来可好？」

　　[当然好啦!大哥您呢?]

　　「我也无恙。」

　　明明只是寻常寒暄，拉丹却兴奋得手舞足蹈。艾伦与她闲聊几句，很快切入正题。

　　「有件事要劳烦你。」

　　[您尽管吩咐！]

　　见她问都不问就满口答应，艾伦心头莫名涌起暖意。

　　待他说明原委后，拉丹立即表态：

　　[明白!我这就动身!]

　　她整个人弹跳起来，仿佛下一秒就要破球而出。

　　艾伦沉着地问道：

　　「痛快答应帮忙真是多谢了。不过，你觉得赶到这里大概需要多久?」

　　[您是说赶到大哥您所在的地方吗?]

　　这是个关键问题。

　　‘哈扎德说两个月前就开始那样了……’

　　也就是说实际上四个月后海域就会恢复平静。

　　换言之，若拉丹要花两个多月才能抵达此处，那她根本不必费力赶来。

　　「情况就是这样，所以如果耗时太久不来也行。」

　　艾伦又补充说明了现状。

　　拉丹沉吟片刻，突然点头道：

　　[请放心，大哥!我立刻动身!不会耽搁太久——]

　　猛地竖起两根手指。

　　[两天足矣，大哥。]

　　声音里仍充满干劲。

　　反倒让艾伦愣住了。

　　「两天??」

　　[是的。]

　　「你…真听清我说的话了?」

　　怎么想都觉得荒唐。

　　从拉克萨斯到这里的距离可不是一般的远。

　　然而

　　[能做到的，大哥！您等着瞧吧！]

　　拉丹嘴角勾起狡黠的弧度，

　　[那就一会儿见咯。]

　　手忙脚乱关掉魔法球，身影瞬间消失。

　　艾伦呆呆凝视着魔力球。

　　「侯爵大人，拉丹说了什么?」

　　「说是会来。」

　　「噢太好了......不过您表情怎么这么微妙?」

　　埃文已经能通过氛围揣摩情况，看穿了面无表情的艾伦的心思。

　　「......她说两天后到。」

　　「啊?两天?不是两个月?」

　　埃文露出'这说的什么胡话'的表情发问。

　　「......她该不会不知道这是哪里吧?」

　　「说实话我也觉得大概率是这样。」

　　「两天......可能吗?」

　　埃文歪着头表示难以置信，突然"啊"地轻呼出声。

　　「要是那个的话或许有可能?」

　　「那个?」

　　「对，就是那艘浮空船......不过上次看到时速度似乎没那么快。」

　　埃文刚嘀咕完。

　　「既然说两天内到，就先等着吧。」

　　艾伦决定姑且相信拉丹。

　　「求求快点来吧，千万快点——」

　　「......就这么想去东方?」

　　佩妮亚在旁边急得直跺脚，显然迫切希望尽快启程前往东方。

　　她突然停住动作，嫣然一笑。

　　「当然想去啦，那可是侯爵大人梦寐以求的地方呢?」

　　「……就为这个?」

　　「不然呢。」

　　佩妮亚理直气壮地昂首宣言，连刚才还在察言观色的瓦西里奥拉都喷了个响鼻。

　　[哼，明明是因为在古籍里发现东方国藏着珍贵魔法典籍的图书馆才--呃啊!]

　　佩妮亚用魔力裹住正在翻阅的书本，狠狠压住了瓦西里奥拉。

　　[快、快住手!明明说了实话还这样对我——!!]

　　但瓦西里奥拉仍在挣扎哀嚎。

　　佩妮亚索性一屁股坐上了书脊。

　　[嘎啊啊啊——!重死了!!要压扁了!!!]

　　「少说废话!哪有那么重!」

　　正与瓦西里奥拉扭打作一团的佩妮亚忽然察觉到艾伦的视线，眼珠滴溜溜转了两圈。

　　这时。

　　「要我说——比起其他人，我更希望侯爵大人能揭开那个秘密。」

　　埃文突然插话，仿佛早就等着这一刻。

　　然而。

　　「得了吧，分明是听说东方国有很多兽耳美人才这么起劲。」

　　佩妮亚的补刀让埃文耳根一热，急忙反驳。

　　「根本不是那么回事！」

　　「还说不是？上回你百无聊赖东问西问，刚听说东方美女如云就两眼放光的样子，当我们瞎吗？」

　　「那...那纯粹是出于好奇！我可从没动过那种念头！」

　　埃文脸不红心不跳地狡辩。

　　然而。

　　「全是谎话。」

　　「……什么?」

　　「我之前说的都是编的。看你闲得发慌，随便扯个故事让你解闷罢了。」

　　「居、居然是假的……呃！」

　　埃文顿时泄了气，又在意识到失态后猛吸一口气。

　　他和佩妮亚如出一辙地偷瞄艾伦。

　　“…….”

　　佩妮亚挂着恶作剧得逞的坏笑，瓦西里奥拉发出刺耳尖叫，埃文仍心虚地左右张望。

　　望着这群活宝，艾伦脑中闪过‘这世上就没个靠谱的人’的念头。

　　[咿呜?]

　　唯有小黑歪着脑袋，一副人畜无害的懵懂模样。

　　……暮色渐沉。

　　两日后。

　　「大哥!」

　　「拉丹……??」

　　少女竟真在约定时限内快马赶到。

　　连平日里喜怒不形于色的艾伦都微微睁大了眼睛。

　　「好久不见，兄长大人!」

　　拉丹微微喘息着，呼吸略显粗重。

　　见她脸色有些苍白，艾伦将涌到嘴边的‘你怎么来了’咽了回去，先开口道。

　　「......是不是太勉强自己了?」

　　「没有的事!兄长召唤，我自然要快马加鞭赶来。」

　　她扬起灿烂笑容露出小虎牙，但疲惫之色依然难以掩饰。

　　艾伦先将她让进屋内。

## 　　待拉丹平复呼吸后。

　　艾伦终于明白她为何能如此神速抵达。

　　「靠这个赶路的?」

　　「正是如此。」

　　艾伦审视着拉丹递来的物件。

　　这只安装在脚踝处的羽翼状装饰品他再熟悉不过。

　　‘不息之符文’

　　游戏中本是拉克萨斯地区迷你游戏的奖励遗物。

　　以消耗固定魔力为代价，能将单回合移动格数翻倍，是热衷潜行玩法的玩家必备道具。

　　盗贼职业背击必出暴击的特性，使得移动范围对战力有决定性影响。

　　‘没想到单纯赶路时也能派上大用场。’

　　艾伦略带新奇地盯了会儿那枚永动符文。

　　「……这些都是什么?」

　　「啊-那些也都用光魔力才赶到这儿的，埃文大叔。那件神器太耗魔力了。」

　　艾伦瞥见埃文正摆弄散落的魔法器物，而佩妮亚盯着它们流口水的模样。

　　「你先休息一天吧。」

　　「现在出发也没问题的，大哥?」

　　「别太勉强。你能连夜赶来，这份心意就让我很感激。」

　　「大哥……」

　　拉丹脸上泛起近乎夸张的感动神色。

　　……至于感动成这样吗?虽然这么想着，艾伦还是识趣地没戳破。

　　他只是拍了拍对方的肩膀。

　　次日，等拉丹充分休息后。

　　「要出发了?」

　　「嗯。」

　　「那就带上我准备的船、物资和海图吧。顶尖工匠打造，扛得住两三波攻击。」

　　启程东方前，艾伦专程来找哈扎德。

　　来取之前约定的装备。

　　「只要物资和海图。」

　　「咦?不要船?」

　　「我有船了。」

　　「……有船?」

　　哈扎德满脸狐疑。

　　但他很快耸了耸肩，坦然接受了现状。

　　这次轮到艾伦发问了。

　　「话说回来。刚才看你神色有异，发生了什么事?」

　　「啊，不是我们这边的传闻，只是精灵族那边有些古怪消息。」

　　「古怪消息?」

　　「听说最近精灵接二连三地死去。」

　　「……突然之间?」

　　哈扎德点了点头。

　　「倒不是遭遇袭击，据说大多是自然死亡。毕竟有些精灵寿命将尽。但令人起疑的是——死亡时间未免太过集中。」

　　听哈扎德补了句「估计没什么大不了」，艾伦便告辞离去。

　　「物资这就备齐了。」

　　「那便启程前往东方吧。」

　　准备妥当的艾伦一行人向着东方的海岸进发。

　　不出几日便抵达海边。

　　「诸位请退后些。」

　　待同伴们退到安全距离，拉丹立即从怀中掏出一枚小巧的钥匙。

　　接着——

　　“────”

　　她念动咒语将钥匙插进虚空的刹那。

　　嗡——!

　　空无一物的海面上骤然漾起厚重波纹。

　　轰隆!喀啦啦啦--!!!

　　转瞬间，一艘巍峨巨轮逐渐显露出轮廓。

　　紧接着。

　　轰——！！

　　伴着震耳欲聋的巨响，通体玄黑的庞然巨舰完全现身。

　　正当众人怔然仰望时，拉丹清脆的嗓音破空而来。

　　「大哥，可以登船啦!」

　　待全员登舰后，船体开始缓缓破浪前行。

　　「咦?明明没有船员啊?」

　　「噢……!」

　　望着无人掌舵却自主航行的奇景，艾伦满脸困惑，而身旁的佩妮亚突然眼睛一亮迸出惊叹。

　　「……靠魔力驱动的?」

　　听到艾伦的低语，倚在舷边的拉丹笑盈盈点头。

　　「没错大哥，这艘『宰辅』正是由在下魔力驱使。」

　　「宰辅?」

　　「是，此船名号。」

　　「莫非也是从拉克萨斯遗迹挖来的宝贝?」

　　「正是，尤其得我偏爱。」

　　艾伦会意颔首。

　　确实值得珍藏——光是那流线型船身泛着的暗纹，便知绝非凡品。

　　不过更令他在意的是另一件事。

　　「怎么不用上次那艘飞天船?」

　　「啊呀，那个续航不太行呢。」

　　「哦?」

　　「没错，魔晶石消耗跟无底洞似的。」

　　听着拉丹的解释，艾伦了然地点了点头。

　　确实，若燃料效率低下，短暂航行姑且不论，持续一周以上的航海肯定不适用。

　　「嗯，大哥要是想坐那艘船，咱们现在就换?」

　　拉丹试探性地问道，眼中带着犹疑。

　　艾伦却摆摆手——

　　「不必，只是听说这季节海上怪物出没，难免担心……」

　　话音未落。

　　■■■■■■■■■■-!!!!!

　　荒谬的是，艾伦的船只离岸才片刻工夫。

　　令人毛骨悚然的嘶吼声便撕裂了空气。

　　他猛然转头。

　　「见鬼!?」

　　埃文的咒骂扎进耳膜时，艾伦不由瞪大双眼。

　　黑压压的怪物群正从四面涌来，仿佛早有预谋般扑向他们的宰辅号。

　　密密麻麻，不计其数。

　　原本碧海蓝天的景象，转瞬被蠕动的异物吞噬。

　　形态各异的巨兽不仅覆满海面，其庞然身躯甚至遮蔽天穹。

　　「呵……」

　　艾伦哑然失笑——这规模堪称绝望。

　　但此刻调转航向，显然为时已晚。

　　‘要不要用逆天之冰冻结它们?不，真的能冻住整群怪物吗?既然如此，不如召唤陨石——’

　　艾伦绞尽脑汁思索着消灭怪物的方法。

　　佩妮亚也敛去对东方之行的兴奋，正要开始吟唱咒语的瞬间——

　　「别担心，兄长。交给我来解决。」

　　「拉丹……?」

　　拉丹像是祈求应允般微微颔首，

　　倏地将手中长枪刺入载具地板，扭动钥孔。

　　「开放。」

　　这个词从他唇间迸出的刹那，

　　嗡嗡嗡——！！

　　玄青色的船体表面，蓝色光线开始在虚空中奔流。

　　如机械电路般繁复交错的蓝色魔力在空气中勾勒，

　　澎湃的魔力如同爆炸般向四面八方迸射。

　　紧接着

　　咔嚓!

　　当所有光线同时撕裂虚空时，显现的是

　　「……武器?」

　　没错，正是武器。

　　长枪、短刀、重剑、战锤、斧头，还有无数辨不清用途的兵器，正从蓝色裂隙中源源涌出。

　　而且绝非寻常武器。

　　艾伦立刻认出这些都是遗物，有些熟悉，有些陌生。

　　这些从拉克萨斯海岸收集来的遗物，每一件都蕴含着独特的力量。

　　几十件?

　　不，

　　几百件?

　　不止。

　　数千件武器

　　如同艾伦的流星雨般遮蔽了整个苍穹，贪婪的兵器洪流吞噬了整片天空。

　　转瞬间，

　　「发射。」

　　随着拉丹的低语，

　　万千寒芒倾泻而下。

　　紧接着——

　　血海降临。





第282章. 待遇 (1)


　　撕裂青色裂隙的流光席卷长空，连遮天蔽日的巨兽都被彻底淹没。

　　■■■■■■■■-!!!

　　伴随着毛骨悚然的哀嚎，真正的血海铺展开来。

　　艾伦呆望着这幅景象。

　　不止是他。

　　先前大呼小叫的埃文，

　　正认真准备魔法吟唱的佩妮亚，

　　此刻都失语地凝视着眼前的血色汪洋。

　　而后

　　■■■■■■-!!!

　　此起彼伏的凄厉惨叫接连炸响。

　　艾伦一行人不由自主地齐刷刷转头。

　　目睹了。

　　在血色浸染的血海中央，一头正朝财宝冲锋的怪物。

　　这头与拉丹曾捕获的海王神和瓦西里奥拉外形相似的巨兽，遍体鳞伤到连客套话都无法称其状态尚可。

　　看似坚硬的鳞片上已插着数百件兵器，

　　在血海沉浮间暴露的侧腹，伤势严重得几乎算得上奇迹——它的身体竟还未被斩成数段。

　　即便如此，它仍向着财宝猛冲。

　　然而——

　　噼啪-!滋滋——!!

　　当怪物逼近财宝的刹那，艾伦看见

　　湛蓝裂隙中撕出的巨型岩块，

　　不——

　　「……剑?」

　　一柄足以将苍穹劈作两半的威压巨剑。

　　当这把遮天蔽日的巨剑现世的瞬间，便裹挟着破空之声斩落——

　　轰隆隆隆——!!

　　仅是下坠的剑风就掀起狂澜，

　　■■■■■■■■■-!!!

　　巨剑斩落，将庞然怪物一分为二。

　　至此，扑向财宝的怪物群彻底湮灭。

　　永远沉入猩红血海。

　　「哇啊……」

　　愣怔的埃文终于发出惊叹。

　　「您没事吧，大哥?」

　　正发着呆的艾伦被呼唤声惊醒，茫然地转过视线。

　　只见拉丹一改方才的肃穆神情，此刻正得意洋洋地耸着肩膀，满脸掩不住的自豪。

　　「不打紧。不过……真了不起。」

　　「哎呀——您过奖了，大哥。」

　　艾伦环顾四周。

　　原本遍布海怪的海域已风平浪静。

　　绝对的武力碾压。

　　更令人心惊的是，施展完如此威能后，拉丹脸上竟不见半分疲态。

　　艾伦正暗自咋舌，

　　忽然闪过念头：‘话说回来，这等情势，东方之行怕是要推迟了?’

　　他越想越觉得有理。

　　若通往东方的航路上频现这般凶兽，绝对凶多吉少。

　　此时拉丹轻描淡写地抛来解法：

　　「直接上路就行?」

　　「嗯。把刚才宰的那些家伙剁几块，挂船头当装饰就成。」

　　「这能管用?」

　　「海兽类虽生性好斗，但遇到更强悍的主儿就会认怂。就是说，只要把这些战利品亮出来——」

　　「它们就会把咱们当硬茬躲着走?」

　　「只要没有比咱们对付过的家伙更厉害的怪物，这办法就管用。所以别太担心啦。」

　　「多亏有你，我才捡回条命。」

　　艾伦看着拉丹啪啪拍胸脯打包票的模样，心里涌起一股暖意。

　　「大哥您先歇着，我手头有事去去就回。」

　　「要去捞尸体碎块?」

　　「对，还得回收战利品。」

　　见艾伦歪头疑惑，拉丹理所当然地补充道。

　　「是遗物啦。」

　　艾伦想起射进怪物体内的那件遗物。

　　「……这还能回收?」

　　「当然啊???」

　　「……真能找回来?」

　　「回收不难，早在所有遗物上都打了追踪印记，位置一清二楚。总之——我走啦大哥!」

　　拉丹欢快地甩甩手，一个猛子扎进海里。

　　望着她消失的水花，艾伦表情变得微妙起来。

　　虽然拉丹说得在理……

　　‘总觉得……有点膈应。’

　　正琢磨着，旁边传来佩妮亚的哀鸣。

　　「啊啊啊——研究资料就这么随便乱扔……!弄丢了可怎么办……!?找都没法找啊……!」

　　她急得直跺脚，靴子把沙滩踩得咯吱响。

　　……不过比起担心拉丹，他更在意的是那些遗物。

　　艾伦在一旁默默注视着这一幕，

　　‘……奇怪，她为什么要担心这个?’

　　‘那可是拉丹啊……’他心中的疑惑又加深了一层。

## 　　数小时后。

　　「耽误了些时间!」

　　当夕阳染红青空时，拉丹的身影终于出现在甲板上。

　　她立即激活了传送阵。

　　「那个，能让我看看其中几件遗物吗?不会耽误太久的。」

　　佩妮亚像发现猎物的鬣狗般吞咽着口水，迫不及待地凑近拉丹。

　　面对这突如其来的请求，拉丹露出困惑的表情，

　　「方便吗?」

　　「既然是大哥开口……小事一桩。」

　　她将长枪刺入虚空，从裂痕中取出几件遗物，动作与先前如出一辙。

　　「哇啊——」

　　佩妮亚兴奋地查看着遗物，活像得到新玩具的孩子。

　　“?”

　　突然她神色骤变，困惑地歪着头。

　　察觉到异样的艾伦问道：

　　「怎么了?」

　　「这些确实是遗物没错……但似乎残留着人工锻造的痕迹?」

　　「就算是遗物，经人手加工也很正常吧?」

　　「话是这么说啦……」

　　佩妮亚似乎难以解释，偏着头困惑地晃了几下脑袋，随即从遗物中拾起一件递给艾伦。

　　艾伦接过剑，突然恍然大悟般「啊！」地轻呼出声。

　　「左右完全对称呢。」

　　「是吧?」

　　其实剑身对称本不稀奇。

　　但这柄遗物剑的护手并非完美对称的款式，此刻竟显得格外违和。

　　艾伦突然若有所觉地望向拉丹。

　　「啊，那是我单独调整过的。」

　　「你动过?」

　　「嗯，用着不太顺手。」

　　「呃啊……」

　　佩妮亚倒抽凉气，被拉丹的回答震得瞪圆眼睛。

　　艾伦却瞬间明白了她触碰遗物的缘由。

　　‘是强迫症作祟。’

　　强迫症。

　　知晓拉丹的偏执习性，艾伦了然地点头。

　　「反正只改了外露部分，性能完全不受影响，大哥。」

　　拉丹补充道。

　　此时佩妮亚眼睛已重新亮起，正独自摆弄着遗物，发出雀跃的窸窣声。

　　望着她的模样，艾伦心头突然浮现新的疑问。

　　「佩妮亚。」

　　「嗯?怎么了?」

　　佩妮亚将拉丹给的遗物小心翼翼地搂在怀里回答道。

　　「你为什么这么喜欢研究遗物和神器呢?」

　　这正是艾伦的疑惑。

　　虽然他也清楚法师们本就对神器或遗物抱有好奇心。

　　但佩妮亚的程度简直堪称极端(?)。

　　「呃……问为什么喜欢吗?」

　　「对。」

　　「……该不会，恕我冒昧，您难道不知道?」

　　「不知道什么?」

　　「蓝色魔塔原本就是专门研究神器和遗物的机构呀……」

　　「……真的?」

　　佩妮亚飞快地点头。

　　「……等等，你是说蓝色魔塔专攻神器和遗物?」

　　「是啊，虽然法师们都会多少接触这些……但对此感兴趣的同行基本上都会来这里……」

　　她又补充道：‘毕竟我们魔塔的魔法体系，大多都是仿照神器驱动原理构建的。’

　　「那失陪一下——!」

　　她急急忙忙地消失了踪影。

　　艾伦默然望着她离去的背影，忽然察觉视线转过头。

　　“…….

　　拉丹正沉默地盯着艾伦的胸前——准确说是他口袋上别的红色胸针。

　　「怎么了?」

　　「啊，大哥。」

　　听到艾伦的呼唤，拉丹这才回过神来，用指尖点了点那枚红色胸针。

　　「这个……是别人送您的礼物吗?」

　　她嘴唇嚅动着，小心翼翼地问道。

　　「尤蒂亚送的。」

　　闻言，拉丹轻叹一声「呃……」，悄悄移开了视线。

　　「有什么问题吗?」

　　「不，那个——倒没什么问题。」

　　「是吗?」

　　「总之您今天先好好休息吧，大哥。反正怪物出现时船上的警铃自然会响。」

　　其实艾伦本就打算休息。

　　身在船上，身体确实比往常更疲惫些。

　　「那就休息会儿吧。」

　　「好嘞。」

　　艾伦与埃文一同走向舰舱内的房间。

　　片刻之后。

　　众人皆已入舱，客舱内一片静谧。

　　独自留下的拉丹挠着头，露出窘迫的神情。

　　原因正是艾伦胸前那枚红色胸针。

　　……更准确地说——

　　是她瞬间就明白了那胸针的真正用途。

　　正当她要向艾伦坦白时。

　　[嘘——]

　　血瞳灼灼的尤蒂亚·弗洛迪亚将食指轻抵唇间，正似笑非笑地盯着她。

　　「明明说过只要我们负责护卫就好，相信大哥能处理好的……」

　　拉丹轻声嘀咕着「其实他自己才是保护欲过剩的那个吧……」，又想起那枚胸针。

　　在充满魔力的空间里，这枚胸针能随时共享视野。

　　但亲手回收过上万件遗物、直接或间接使用过它们的拉丹，凭着本能察觉到了。

　　那件神器里——肯定还藏着什么。

　　‘……尤蒂亚到底从哪儿搞来这种东西?’

　　拉丹迟疑片刻。

　　随即甩甩头抛开了无谓的思绪。

　　她再清楚不过，尤蒂亚若不想说的事，任凭旁人如何追问都会守口如瓶。

　　于是转而想到：

　　‘话说……这程度算犯罪了吧?’

　　她格外认真地

　　开始考量尤蒂亚的行为是否构成犯罪。

　　……当然就算真是犯罪，她也无力阻止。

　　星辉沉寂的深夜里。

## 　　两周之后。

　　正如拉丹所言，虽偶有魔物现身，却再未爆发战斗。

　　艾伦因此安然抵达东方。

　　就在此时——

　　「……这又是什么？」

　　斯塔利安五世又一次收到了信件。

　　这次——

　　是来自卡拉农神殿的蓝色信笺……





第283章. 待遇 (2)


　　斯塔利安五世神情恍惚地盯着手中那抹蓝色。

　　本该是教化信的蓝函。

　　不，称之为教化信甚至有些勉强。

　　毕竟他信奉的是月之女神希罗尼亚，而非雷霆之主卡拉农。

　　因此这封异色信笺，比起先前罗萨里奥的来信，倒不会给他带来政治掣肘。

　　可即便如此——

　　真正令他太阳穴突突直跳的，正是那些雷霆信徒。

　　首当其冲的便是圣女西莉，她正广招信众扩张着卡拉农教派。

　　这女子来头不小，乃是卡利班第一神剑——德乌斯·马卡利安唯一的妹妹。

　　而那位剑圣，偏生把妹妹宠得令人发指。

　　说穿了就是个重度妹控。

　　单是想到这点，斯塔利安五世就感到偏头痛发作。

　　万一自己应对失当，惹得那台连卡利班都管不住的战略轰炸机——德乌斯·马卡利安暴走的话……?

　　斯塔利安五世决不允许这种事发生，甚至不愿去设想那种可能。

　　但即便如此，他仍将此事纳入考量,

　　只因深知德乌斯·玛卡利安行事远比想象中疯狂。

　　上次他儿子不过说错一句话，那位就直接提剑杀上门来要砍人。

　　可要是无视这封教化信呢?

　　万一德乌斯·玛卡利安暴怒之下再次杀来……?

　　呵，就算真到那地步，举全国之力总还能应付。

　　况且德乌斯若先动手，阿什塔隆反而能占据政治上的受害方立场。

　　但问题在于,

　　拦截德乌斯必然要耗费海量资源,

　　眼下根本找不出够分量的援手。

　　换句话说，对斯塔利安五世而言,

　　德乌斯一旦行动，无论如何都是亏本买卖。

　　「唉——」

　　棘手之处还不止于此。

　　单是卡拉农圣女笼络的那些法师，真要对付起来就够让人头疼。

　　而最不能轻忽卡拉农的原因,

　　在于法拉蒂侯爵与其暗通款曲。

　　坊间至今仍对法拉蒂侯爵与卡拉农的关联众说纷纭。

　　有人说法拉蒂侯爵就是卡拉农本尊；

　　也有人说他不过是卡拉农的使徒罢了。

　　但真相如何根本不重要——

　　在斯塔利安五世眼中，只要法拉蒂侯爵与卡拉农存在牵扯，这事本身就非同小可。

　　毕竟那位侯爵只需轻飘飘一句话，

　　那群疯狂的魔法轰炸机就会倾巢而出，把阿什塔隆夷为平地。

　　更何况……

　　‘陛下，我这人耐性不太好。’

　　‘希望下次别再发生这种遗憾的事。’

　　少女清冽的嗓音仿佛烙进脑海，

　　近在咫尺的声线让斯塔利安五世浑身颤抖。

　　令人屏息的绝美面容，

　　却带着让灵魂战栗的恐怖气息——这荒谬的矛盾感挥之不去。

　　盯着信笺发怔许久的斯塔利安五世

　　「呼——」

　　终于泄出短促叹息，

　　僵硬的手指艰难展开羊皮纸卷。

## 　　「哦？」

　　艾伦刚一抵达东方国附近就发出一声低低的惊叹。

　　因为从远处望见的东方国景致，与他迄今见过的任何王国都截然不同。

　　东方风格的建筑仅瞥一眼就透着神秘气息。

　　恍若武侠小说或游戏里才能得见的东方村落全景，让人不由自主发出赞叹。

　　「哎呀——这简直……像幅画似的。」

　　「绝了。」

　　紧接着埃文和佩妮亚也发出惊叹。

　　[哼，还算能入眼。]

　　连瓦西里奥拉也晃着脑袋看得目不转睛。

　　不多时，一行人终于踏入了东方国境。

　　顺顺利利毫无阻碍。

　　是的——在抵达之前确实没出任何岔子。

　　至少抵达之前是如此。

　　“…….”

　　艾伦眯起眼睛望向前方。

　　刚下马车映入眼帘的竟是——

　　仿佛等候多时的士兵们蜂拥而至，雪亮枪尖齐刷刷对准众人。

　　「……侯爵大人，莫非咱们要从这种场面开始交涉?」

　　身体僵硬如铁的埃文低声问道。

　　艾伦虽摇着头，眼中却闪过疑虑。

　　当然他也没指望会受到欢迎。

　　尽管七百年前艾伦曾与兽人族联手击败瓦尔玛，但那终究是七百年前的旧事了。

　　除了少数属于长寿种的幻兽系外，他早该料到记得那件事的人必定寥寥无几。

　　然而,

　　‘但再怎么也该有个限度，竟戒备到这般地步……’

　　艾伦环视着列阵的士兵。

　　那些眼眸里翻涌着刺骨的敌意。

　　活像在瞪着不共戴天的仇敌。

　　正当困惑如藤蔓般在胸中疯长时。

　　「投降吧。」

　　持枪士兵的阵列忽如潮水退散，一头狼兽人迈着金铁交鸣的步伐走来。

　　不同于其他士兵的制式装束，他身披流光溢彩的铠甲。

　　可脸上凝结的憎恶却如出一辙。

　　「……本想心平气和谈谈的。」

　　艾伦沉吟片刻后开口。

　　「哼！和你们这些谋逆的肮脏人类无话可说！」

　　狼兽人铮然拔剑，锋刃瞬间抵住艾伦咽喉。

　　才说半句话就恶化至此的局势，令他太阳穴突突发疼。

　　「哈啊——」

　　耳畔突然炸开一声叹息。

　　轻若鸿毛却让所有人后颈汗毛倒竖的叹息。

　　紧接着

　　「给你们五秒。」

　　拉丹的嗓音如寒霜骤降，上百道视线顿时钉在她身上。

　　那双常含笑意的嘴唇早已抿成刀锋。

　　连眼尾荡漾的笑纹也化作冰封的湖面。

　　少年人身上那股顽皮气息骤然化作诡异的压迫感。

　　拉丹向前跨出一步。

　　「立刻收剑。」

　　这句冰冷的警告针对着将剑指向艾伦的兽人。

　　兽人表情扭曲正要发作。

　　“5.”

　　拉丹却置若罔闻地开始倒数。

　　“4.”

　　与此同时艾伦回想起某次——

　　她面不改色轰碎船长头颅的瞬间。

　　“3.”

　　因此

　　「够了，拉丹。」

　　艾伦决定阻止她。

　　「兄长！可这些家伙...！」

　　拉丹面容陡然狰狞。

　　其实艾伦也憋着闷火。

　　他们听了哈扎德的话赶来东方，却遭到这般对待。

　　但若放任拉丹动手，不仅事态恶化，东方计划更会无限延期。

　　「我说真的。」

　　「...遵命。」

　　拉丹抿紧嘴唇退回半步，怨气在眉间翻涌。

　　持剑兽人的脸色愈发难看。

　　艾伦见状平静开口。

　　「在下是经蜥蜴人现人神哈扎德引荐的法拉蒂侯爵，若您不介意，能否说明当前情况?」

　　语气彬彬有礼。

　　“…….”

　　或许是这番礼节起了效。

　　兽人将长剑收回鞘中，金属摩擦声铮然作响。

　　艾伦刚松口气想着总算能沟通——

　　「把这些家伙绑起来！」

　　“???”

　　后续指令让他瞬间如坠冰窟。

## 　　简而言之，当艾伦回过神时，已被士兵五花大绑拖着前行。

　　「侯爵大人，咱们该不会是栽了吧?」

　　埃文压低声音耳语。

　　他的担忧不无道理。

　　众人此刻的拘束状态，根本束手无策。

　　艾伦强忍怒意配合搜查，究根而言有两重考量。

　　其一是为原定目标——关于罪恶魔女的情报收集，与兽人交恶有弊无利。

　　若他曾在迷幻之地几番往来东方国倒也罢。

　　可惜这DLC专属地图，他压根未曾涉足。

　　更糟的是连哈扎德提供的情报都极其有限。

　　这意味着——

　　艾伦明白，若想在此地达成所愿，首要之事便是获取情报。

　　‘恐怕那情报只能从兽人手里撬出来。’

　　而第二个理由，正是他胸有成竹。

　　这些绳索对艾伦而言不过儿戏，随时都能挣开。

　　“…….”

　　更不止如此——

　　他与佩妮亚、拉丹交换眼色，三人心照不宣：就连她们也能轻易脱困，更遑论埃文这愣头青。

　　换言之，安全无虞。

　　盘算间艾伦虽被推搡前行，目光却鹰隼般扫视四周。

　　踏入宏伟大殿的刹那，他瞳孔骤然收缩——

　　「就是你们？从外面来的人类？」

　　只见绣金紫缎迎风鼓荡，那男人扬着下巴，傲慢二字简直刻在脸上。

　　「……在下乃蜥蜴人族现人神哈扎德引荐至此的法拉蒂侯爵。」艾伦再度行礼，鎏金镣铐叮当作响，「若蒙垂询，可否告知眼下境况?」

　　话音未落——

　　男人喉间迸出刺耳嗤笑。

　　「抱歉，你没这资格。」

　　「……此话怎讲?」

　　「就因你们是肮脏的人类！」

　　「纵有人类惹出事端，也与吾等毫无干系。」

　　「落网之虫都这么狡辩。」

　　艾伦眯起眼睛，寒芒在睫间闪动。

　　男人眼中翻涌的浓重憎恶，以及嘴角凝结的讥诮。

　　紧接着，

　　「也罢，你们是否真与那些家伙有关——宰了自然见分晓。」

　　话音未落，待命的士兵们立即响应，长矛如林般齐刷刷刺出。

　　目睹此景，艾伦顿时明悟——

　　虽不知东方国发生何等变故，

　　但哈扎德的承诺全是谎言，谈判余地原本就不存在。

　　他当机立断催动体内魔力，

　　拉丹与佩妮亚同时蓄力的刹那——

　　「怎么回事?」

　　紧闭的鎏金大门后，倏忽响起清冽女声。

　　那嗓音如百合盛放般倾泻芬芳，

　　却让艾伦脖颈骤凉——这耳熟的声音令他猛然扭头——

　　月光浸染的殿门处，

　　立着位雪狼般竖起巨耳的白发女子。

　　素衣不掩风华，

　　唯腰间佩剑流转着摄人心魄的寒芒。

　　然而下一瞬，

　　「呃啊……!」

　　仅她现身这一事实，就令全场兽人骚动如沸水。

　　所有武器铿然坠地，战士们齐刷刷折腰行礼。

　　这是毋庸置疑的至尊礼遇。

　　这并非终点。

　　「参见尊贵的种族大人……!」

　　那个方才还如君王般盛气凌人、对艾伦毫不掩饰厌恶之情的兽人壮汉，此刻竟也瞪圆双眼，慌慌张张地低下了头颅。

　　「何事?」

　　女子又一次淡漠地开口。

　　「正要处决那些卑鄙反叛者的同伙。」

　　兽人将头颅垂得更低，沉声禀报。

　　不同于其他兽人，她顶着看似愚钝的面容缓缓走向人群。

　　“……?”

　　却在视线触及艾伦面容的刹那——

　　“!”

　　猛然——

　　顿住脚步。

　　如同被寒冰封冻。

　　紧接着

　　「啊——」

　　艾伦这才恍然。

　　为何她的嗓音如此熟悉。

　　又为何，她的容颜似曾相识。

　　但疑惑随即翻涌而上。

　　据他所知，她此刻本该身处东方国之外的大陆。

　　可眼前之人分明就是记忆中的她

　　「莉安……?」

　　他轻声呼唤。

　　「……神明大人?」

　　她始终静止的尾巴尖，突然轻轻颤动了一下。

　　接着。

　　「……呃?」

　　方才还对艾伦直白流露嫌恶、挂着讥笑的兽人。

　　突然意识到一个事实。

　　事情早就失控到无可挽回的地步。





第284章. 待遇 (3)


　　刚与历史相遇后。

　　「实在万分抱歉!」

　　艾伦俯视着眼前正在行土下座之礼的男性兽人。

　　那人五体投地跪伏着，先前嘲讽的嘴脸早不知去向。

　　「哇——真够肉麻……」

　　身旁的埃文撇着嘴斜睨他，低声嘟囔。

　　……坦白说艾伦也有同感。

　　毕竟这原本与恶徒无异的家伙，此刻连头都不敢抬。

　　虽然让这男人如此屈服的并非艾伦自己的力量。

　　「莉安。」

　　「嗯，神明大人。」

　　历史立刻应声回答艾伦的呼唤。

　　她招牌的面无表情——不，该说是略显呆萌的双眼直勾勾望着他。

　　「是不是靠太近了?」

　　正如所言，莉安此刻近在咫尺。

　　岂止是近，她几乎整个人贴上来，雪白尾巴还缠住他的腰际。

　　「以前也是这个距离呀。」

　　「那尾巴呢?」

　　「以前也是这样呢。」

　　“…….”

　　莉安的话确实不假。

　　自从当初阿尔莱尼西斯用尾巴缠住艾伦的腰之后，凡是长着尾巴的家伙们，就都爱往他身上绕尾巴。

　　「侯爵大人究竟干了什么，总招惹这类姑娘往身上贴？」

　　「这个嘛...说来话长...但多半还是侯爵自己的原因。」

　　“…….”

　　身后传来埃文和佩妮亚的窃窃私语，拉丹投来令人不安的视线也被他刻意忽略。

　　艾伦思索着局面为何能如此干脆利落地收拾妥当。

　　‘他们分明称莉安为伟大种族，自从她假装认识我起，事态就急转直下。’

　　莉安轻飘飘一句话，士兵们便如退潮般散去。

　　艾伦对跪伏在脚下的兽人开口。

　　「请抬起头来。如方才所说，我们并非来挑起纷争。能否先简单告知您的身份?」

　　「是...是!」

　　浑身绷紧的男人连忙自称是管理东方国港口的领主——‘浩’。

　　「实在太...太对不住了......!」

　　浩又一次五体投地叩首。

　　……见到他如此卑躬屈膝的模样，我反倒不忍心再责备什么。

　　「请抬起头吧。说真的我心情并不愉快，但也没打算追究。」

　　「感激不尽……!」

　　浩顿时绽开笑容，仿佛获得了救赎。

　　可那双眼睛却不断偷瞄着历史的身影。

　　这情形让艾伦再度好奇起她在东方国的权势，但还是切入了正题。

　　「能否请教东方国的现状?如先前所述，我们终究是外人，对此地局势所知有限。」

　　「我、我一定知无不言!」

　　浩猛地绷直腰板，很快便条理清晰地罗列出王国近况。

　　艾伦逐渐理清了来龙去脉。

　　「……叛乱与恐袭？」

　　「正是。简而言之，自称'殉道者'的红衣之徒正在国内肆虐，叛乱已然爆发。」

　　「殉道者……么」

　　艾伦轻抚下颌喃喃低语。

　　这个他再熟悉不过的名号。

　　殉道者。

　　迷幻之地的篇章翻至中盘。

　　就在某个罪孽消弭之际现身的这个组织，凭借其频繁袭扰玩家的行径，在玩家社区中早已恶名昭彰。

　　游戏中若未及时清剿领地内突然出现的殉道者紧急任务，整个领地就会沦陷，导致各类功能性设施全部瘫痪。

　　更荒谬的是，这群殉道者企图毁灭世界的理由，竟是为了所谓‘拥立新神’这种令人费解的目的。

　　玩家们普遍认为，这个组织根本就是开发者用来强行提升游戏难度的恶意设计。

　　在分秒必争的迷幻之地任务链里，他们简直是所有玩家最头疼的绊脚石。

　　但此刻艾伦却察觉到了违和感。

　　‘这些家伙不是只会在联合王国境内活动吗?’

　　当然，艾伦并未体验过游戏DLC内容。

　　因此他无法预测东方国会发生何种变故。

　　即便如此，殉道者出现在东方国仍旧不合常理。

　　沉思片刻后，艾伦故作恍然地点头，将目光转向历史。

　　“?”

　　感受到注视的历史歪着头露出困惑表情。

　　「莉安。」

　　「嗯?神明大人?」

　　「你为何会在此处?」

　　「问我在东方国的原因?」

　　「正是。」

　　呆愣片刻的少女突然绽开笑颜：

　　「为了收取礼物呀！」

　　「礼物?」

　　「嗯，就为这个暂时过来的。」

　　「……是来收礼的?」

　　「要完成委托。」

　　「完成委托后顺便收礼，是这个意思?」

　　点头。

　　对话断断续续地拼凑着，总有些接不上茬。

　　当艾伦试图理清头绪时，历史女神只是机械地点头。

　　……艾伦察觉这场对话从过去到现在始终微妙地偏离重点，便转而对浩发问。

　　「能否引见东方国的君王?」

　　「您是说陛下?」

　　「我听闻贵国君主有意召见，方才前来。」

　　虽说真正促使艾伦踏上东方之旅的，其实是希罗尼亚女神那句暗示。

　　‘……细想来，希罗尼亚女神也不过是建议我来东方，并未明示具体行动。’

　　正思忖着觐见国王能否得到答案时——

　　「阁下是为见王而来?」

　　「正是。」

　　「那我带路吧。」

　　「……你?」

　　「嗯，反正办完事也要过去的。」

　　历史女神突然插话。

　　「若与历史大人同赴陛下所在的仙舟，必能获得召见。」

　　听完浩的话，艾伦当即立断走出房间。

　　‘差点就死了……!’

　　就在艾伦和历史离开的瞬间，浩如同劫后余生般深深吐了口气。

　　“!”

　　突然感觉到身旁动静，他猛地转过头。

　　「历、历史大人?您这是……!」

　　本该和艾伦一同离去的银发女子，此刻正静静伫立在阴影处。

　　浩强压惊恐挤出笑容，嘴角却止不住抽搐。

　　历史凝视着他颤抖的唇线，

　　「记住。」

　　冰晶般冷澈的声音响起。

　　「没有下次。」

　　她转身时带起的幽香尚未散去，身影已融入长廊月色。

## 　　此后艾伦又知晓了两件事。

　　其一是历史滞留此地的真相——

　　奉王命剿灭以"殉道者"为名的叛乱集团。

　　而其二，

　　「历史大人……!」

　　「快看……是雪狼大人。」

　　「那位伟大的天白狼阁下……」

　　是历史在东方国骇人听闻的威望。

　　艾伦打量着兽人们发亮的瞳孔。

　　那充满敬畏的眼神，宛如希罗尼亚神殿里最虔诚的信徒朝圣时的模样。

　　‘倒是有趣的景象’

　　艾伦所熟知的历史女神——或者说他在过去与游戏世界里见过的她，原本是个寡言少语的角色，即便位列七强者也总是独来独往。眼前这般光景着实陌生。

　　恍惚不过刹那。

　　「神明大人，在此稍候。」

　　历史向前迈出半步。

　　「是要我静待您处理完事务?」

　　「嗯，不会太久。」

　　「方位都已确认?」

　　艾伦扬声问道。

　　「我们也该相助才是。」

　　「神明大人?」

　　「正是，毕竟承蒙过援手。」

　　诚然即便没有历史相助他亦可脱困，但若缺了这位女神，事件圆满收场的概率怕是趋近于零。

　　「唔——」

　　历史沉吟片刻，雪白狼尾倏地缠上艾伦腰际：

　　「多谢」

　　「那便动身吧」

　　「好」

　　二人如连理枝般相携而行。

　　「……话说真不打算给我们解释?」

　　「在下方才不是粗略说明过?」

　　「若能再详尽些……罢了，反正我搞不清状况也不是头一遭」

　　埃文望着他们远去的背影耸肩，快步跟上时靴跟叩响青石。

　　佩妮亚正欲同行——

　　“?”

　　察觉身旁的拉丹纹丝不动，艾伦开口问道。

　　「不进来吗?」

　　拉丹正用不安的眼神摩挲着嘴唇，闻言手指微微一颤。

　　「太危险了……搞不好会失控的……」

　　她低头嘟囔着。

　　‘……她在说什么?’

　　佩妮亚猛地抬头，用古怪的眼神打量他。

　　拉丹对佩妮亚的视线浑然不觉，依然沉浸在不安全感中。

　　她颤抖的双眸深处——

　　映照着那枚红色胸针的倒影。

## 　　为协助历史女神行动不久，艾伦便抵达了殉道者的藏身处。

　　不，准确来说——

　　「......这规模可称不上藏身之处。」

　　眼前矗立着巍峨要塞。

　　在连阳光都能遮蔽的巨型山脉阴影下，常人根本无从进入的峡谷裂隙中。

　　殉道者建造的要塞散发着异常气息。

　　艾伦环视四周，视线所及尽是——

　　那些殉道者现身时总会伴随出现的变异怪物。

　　这些怪物爆发出的力量，是普通个体的两倍有余。

　　不仅如此。

　　比起在迷幻之地摧毁的要塞，眼前这座庞然大物显然更为恢宏。

　　最让艾伦眉头紧锁的是，

　　「……深渊体。」

　　「居然也出现在这里。」

　　连联合王国都头痛不已的深渊体，竟在此地盘踞。

　　正当艾伦踌躇对策时，

　　唰——

　　原本缠绕在他腰间的历史突然松开尾巴，轻盈跃起。

　　「莉安?」

　　艾伦呼唤着她的名字。

　　少女驻足回眸，眼波流转间，

　　「我去去就回。」

　　她已踏着碎雪向前走去。

　　「总比你孤军奋战——」

　　艾伦急欲伸手阻拦。

　　他自然知晓历史的强大。

　　纵非七百年前全盛期，她仍是联合王国七大强者之一。

　　但这次的敌人是殉道者——

　　游戏中期登场的怪物，每个都拥有骇人实力。

　　更可怕的是这些疯子会以‘伟大献身’之名自爆，单打独斗难免吃亏，然而——

　　电光火石间，

　　艾伦看见了。

　　在历史扬剑的刹那，海啸般的魔力正向她周身奔涌。

　　紧接着

　　日蚀(初式)

　　历史之剑铿然出鞘。

　　开天辟地

　　……却无事发生。

　　锵——!

　　历史反手收剑入鞘，转身离去。

　　世界依旧如故。

　　要塞里的殉道者们依然伫立，

　　怪物们也未曾消逝。

　　万物纹丝未变。

　　“……?”

　　埃文瞠目结舌地望着这景象。

　　佩妮亚同样错愕，拉丹则歪着头露出困惑神色。

　　艾伦也不例外。

　　然而

　　[……疯了吧]

　　唯有盘踞在艾伦肩头的瓦西里奥拉，骂骂咧咧地吐出脏话。

　　就在艾伦想要质问瓦西里奥拉时——

　　──────!

　　所有人耳畔蓦然传来细响。

　　如同利爪刮擦般的细微噪音。

　　喀嚓咔嚓——!

　　紧接着

　　艾伦目睹了

　　那轮瞬间吞噬视线的耀眼烈日。

　　他眯眼避开强光，心头却泛起疑云——

　　横亘的巨峰本该遮蔽阳光，此刻光芒却穿透而来。

　　但为何会有光芒倾泻而下？

　　找到答案并未花费太久时间。

　　在太阳的光辉之下——

　　「啊。」

　　被横向斩断的巨型山脉

　　正朝着殉道者所在的山谷轰然坠落

　　──────────-!!!!!

　　惊天动地的巨响震撼寰宇





第285章. 待遇 (4)


　　伴着震耳欲聋的轰鸣，坠落的巨峰将万物冲刷得如同从未存在过

　　这瞬息间发生的剧变甚至让人来不及尖叫

　　「……简直荒谬」

　　埃文紧随其后的呢喃冲破死寂，化作洪钟在众人耳畔炸响

　　然而在场无人能否定他的断言

　　理由不胜枚举

　　有人像埃文般对莉安引发的现象心怀敬畏，艾伦却为截然不同的细节震惊

　　‘竟然看不见魔力轨迹?’

　　艾伦虽是魔导士，却也是位列第五位阶的大法师

　　正因如此，自与使徒交战起他就能用肉眼追踪魔力残痕

　　但此刻他视野里竟捕捉不到历史之剑的斩击痕迹

　　仿佛，她压根没有动用魔力

　　转头望向佩妮亚时，少女脸上写着相同的错愕

　　那表情分明在说：这究竟是怎么做到的?

　　就算是剑士 使用魔力也是理所当然的事吧

　　正当艾伦被无解的谜团搞得晕头转向时 忽然感觉到腰间传来柔软环抱的触感

　　是历史

　　「结束了 我们走吧」

　　历史身上看不到丝毫疲惫

　　望着她的身影 艾伦又陷入新的困惑

　　‘比预想的还要强……?’

　　艾伦早知道历史很强

　　毕竟她可是迷幻之地七大强者之一

　　但此刻历史展现的实力已远超他的认知

　　艾伦直勾勾盯着历史时 她歪头抖了抖耳朵 慵懒地松开尾巴

　　「我去去就回」

　　「去哪儿?」

　　「还有人活着」

　　「……在那些废墟里吗?」

　　艾伦凝望尘雾渐散的山谷——不 那根本称不上山谷 整座土山已彻底崩塌 还未细看就被历史拽着跃下

　　他们在碎石堆里发现了一个男人

　　那人浑身是伤 被巨型岩块压得动弹不得

　　“!”

　　惨状连艾伦都不忍直视

　　下半身早已被足有几十个成年男子重的巨石碾成肉泥

　　但艾伦震惊的原因绝非仅是眼前的惨状。

　　‘……万象殉道者?’

　　万象殉道者。

　　统率殉道众的教宗，若放任其在迷幻之地发展，最终会蜕变为名为‘饥厄万罗’的诡异存在。

　　眼前之人的真身正是如此。

　　「咳——!」

　　暗红血块从万象殉道者口中喷涌而出。

　　分明已是濒死之相。

　　却生不出半分怜悯。

　　殉道众本就是极端癫狂的教团。

　　他们能面不改色地屠戮生灵献祭。

　　甚至将新生婴孩投入火海也毫无迟疑。

　　但另有个疑问在艾伦脑海中翻涌。

　　‘普通殉道者在此尚可解释，但万象殉道者出现于此……未免蹊跷’

　　他清楚原著情节早已多次扭曲。

　　也明白现况与自己知晓的未来截然不同。

　　可即便如此，本该在联合王国的万象殉道者现身此处，仍令他忍不住偏头思索。

　　「混...账...」

　　方才还在呕黑血的男人，忽然瞪圆充血的双眼。

　　随后，

　　「那双...蓝眼睛...不止...」

　　随着充满微弱憎恨与悲叹的呢喃，他的瞳孔彻底化为死灰。

　　「至...至少...还希...望...」

　　这最后的

　　咚——

　　未及说完的遗言卡在喉头，万象殉教者彻底咽了气。

　　艾伦低头凝视着尸体，

　　「...蓝色的...眼睛?」

　　他将这个词含在舌尖轻声重复。

## 　　历史与艾伦小队瞬杀殉教者们后，立即动身返回船主据点。

　　当夜。

　　「所以不是没用魔力，而是压缩到极致?单凭个人技艺就做到这种程度...!」

　　「嗯。」

　　「好神奇...!」

　　艾伦静立一旁，看着历史正向缠着她请教剑术的佩妮亚讲解。

　　「侯爵大人。」

　　「怎么?」

　　「您说过那位历史兽人是过去相遇的对象吧?」

　　坐在旁边的埃文突然低声发问。

　　「...没错，怎么突然问这个?」

　　埃文露出微妙表情继续道：

　　「迄今为止...我见过好几位您声称来自过去的人物了。」

　　「确实。」

　　「不过那位朋友给人的感觉，似乎也没到那么戏剧化的程度吧。」

　　「大概明白你说的意思了。」

　　「对吧?」

　　的确如此。

　　迄今为止艾伦重逢的故人们，虽说不上多么戏剧性，多少都带着些解开宿缘的意味。

　　「但正常来说，久别重逢的人这种程度才合理吧?」

　　「时隔七百年重逢，不该更有冲击力吗?虽然已经见识过尾巴缠绕的场面了。」

　　「……是吗?」

　　「就是啊。」

　　埃文的话让艾伦耸了耸肩。

　　「不过历史打从前就是那种风格。」

　　「这样吗?」

　　艾伦回忆起过去的历史。

　　她本就不是健谈的类型。

　　就连当初救下她时，除了转瞬即逝的浅笑外基本都面无表情。

　　和其他人相处时也永远猜不透心思。

　　‘唔……可时隔七百年的重逢，到底还是太草率了些。’

　　仔细想来，与玛格丽娜和浪元不同，他从未与历史有过长谈。

　　……或者说，根本没法长谈。

　　‘毕竟那姑娘向来只会用单字回答。’

　　即便主动搭话，她通常也不会连续回应超过三句。

　　正因连像样的对话都难以为继，这种念头才会愈发强烈。

　　不过

　　「算了。」

　　艾伦并没有刻意试图和历史深入交谈。

　　即便不这么做，他也清楚彼此并非生疏的关系。

　　「该歇息了。」

　　守望着佩妮亚与历史多时的艾伦说着躺下身来。

　　夜色渐深时

　　「嗯——」

　　始终蹙眉假寐的佩妮亚突然发出轻哼，扶着腰从铺位上支起身子。

　　‘这床铺也太硌人了——’

　　作为蓝色魔塔的副塔主，佩妮亚虽踏足过无数秘境，却鲜少像这般幕天席地而眠。

　　倒也不算全无经验。

　　昔日征战时期——准确说是随艾伦穿越时空那阵，莫说马车，以天为被才是常态。

　　但此刻她仍难以适应，正噘嘴环视酣睡的同伴们时

　　“?”

　　忽觉拉丹与历史不见了踪影。

　　佩妮亚的疑惑还未成形

　　本能地散开细微魔力，捕捉到远处飘来的对话声。

　　她蹑手蹑脚地向声源挪动。

　　行进片刻后，本该沉睡的拉丹与历史竟并肩立于月光下。

　　接着——

　　「容我奉劝一句。」

　　“?”

　　「别对侯爵大人太亲昵。」

　　拉丹前所未有的严肃神态，让佩妮亚蓦然泛起似曾相识的既视感。

　　‘在哪见过?究竟是...’

　　她绞尽脑汁搜寻记忆片段。

　　「为何?」

　　「要你拒就乖乖拒。」

　　「凭什么?」

　　「...你配不上兄长大人。」

　　当拉丹噎住似的僵住时，佩妮亚终于灵光乍现——

　　‘...这不就是那段经典情节?’

　　昔日消遣阅读的恋爱小说里，

　　平民与贵族的禁忌恋情虽是老套路，偏生读者趋之若鹜。

　　书中贵族夫人威吓女主'我儿子岂是你能高攀'的场景，此刻正鲜活重演。

　　若说有什么违和之处，大概就是贵族夫人这个角色由拉丹来扮演吧。

　　‘……看起来相当认真呢。’

　　佩妮亚对拉丹为何会向历史发出这样的警告(?)感到疑惑。

　　即便拉丹再如何看重艾伦，也没必要做到这种地步。

　　完全无法理解状况的佩妮亚正陷入沉思。

　　‘……难道说。’

　　她突然想到一个看似合理的解释。

　　拉丹特意将历史叫到这里，以建议为名行警告之实的理由。

　　‘她喜欢历史?’

　　佩妮亚回忆起不久前的事。

　　自从历史出现在艾伦面前，拉丹就突然变得沉默寡言，总是用目光追随着她。

　　的确，从那时起拉丹就有些反常。

　　‘原本和我们独处时明明活泼得很，历史加入后却莫名安静。每次看到侯爵大人和历史亲近，她还会露出微妙的不安表情。’

　　随着这个以‘或许’开头的假设逐渐被验证，佩妮亚不自觉地张大了嘴。

　　然而真相却是——

　　拉丹不安的并非黏着艾伦的希斯托莉亚，而是艾伦胸前那枚诡异闪烁的胸针。

　　佩妮亚当然无从知晓其中玄机。

　　正因如此

　　「……听好了。继续缠着兄长绝不会有好下场。」

　　「偏不。」

　　偷听两人对话的佩妮亚，脑海里已然开始盘算某个计划——

　　帮助拉丹的计划。

　　……更准确地说

　　是既能帮助拉丹，又能自由研究她珍藏遗物的完美计划。

　　话音未落，希斯托莉亚早已旋身消失在走廊尽头。

　　「这下糟了……」

　　拉丹抱着头发出呻吟，仿佛遭受剧烈头痛。

　　佩妮亚咬着嘴唇忍住窃笑，像偷腥的猫儿般蹑手蹑脚离开现场。

　　次日清晨

　　「尽管交给我吧。」

　　“……?”

　　「不必露出那种表情哦。我都知道了呢。呵呵呵——」

　　她突然凑近拉丹耳畔，意味深长的轻笑里带着夸张的雀跃。

　　‘……这姑娘昨天吃错药了?’

　　拉丹暗自纳闷，却不动声色地避开了佩妮亚那令人不自在的视线。

　　就这样过了约莫两周。

　　「到了。」

　　「喔——」

　　艾伦一行人终于抵达东方国的首都——仙洲。





第286章. 待遇 (5)


　　「哇啊——」

　　初到仙洲的众人不分彼此，齐声惊叹。

　　只因眼前景致实在壮美非凡。

　　从巍峨的外城到城内五光十色的建筑群，不似土木堆砌，倒像浑然天成的艺术品。

　　众人不约而同张大嘴巴，发出阵阵抽气声。

　　伫立于入城石桥前的艾伦

　　「「恭迎伟大种族驾临!」」

　　再度切身感受到历史的威仪——

　　方才仅有两人值守的城门，此刻竟齐刷刷窜出数十守卫行军礼。

　　远不止如此。

　　就连排队候检的人群中，也投来无数仰望历史的热切目光。

　　‘……真不愧是万众瞩目。’

　　而历史本人只是习以为常地微微颔首。

　　艾伦悄悄咂舌，不过转瞬——

　　「敢问这几位是?」

　　兽人们探究的视线已如箭矢般射向艾伦一行。

　　……更准确地说，是朝艾伦而来的。

　　原因显而易见。

　　全因莉安缠绕在艾伦腰间的尾巴。

　　莫名的窘迫感让艾伦正要开口——

　　「我是来见乌拉的。」

　　「陛下……您是说真的?」

　　「嗯。」

　　随着莉安简短应答，卫兵未加盘查便将众人迎入王都。

　　艾伦突然意识到——

　　从入境至今的种种遭遇，已清晰勾勒出她在此地的崇高地位。

　　但连国君名讳都能随意称呼却无人制止——

　　这夸张的待遇令他愈发好奇她的真实身份。

　　‘……上次听说时，明明只是普通礼遇的程度’

　　正当他沉思着望向莉安，

　　「怎么?」

　　察觉到视线的她歪着头，露出标志性的呆萌表情。

　　这种反差总叫人难以适应。

　　就在此刻

　　「恭迎伟大种族莅临」

　　甫入都城，各级官员便列队相迎。

　　看那织锦官袍，尽是身居要职的显贵。

　　可即便权贵们纷纷躬身行礼，

　　「走吧」

　　历史微微颔首，步履从容地向前走去。

　　一行人跟随官员们踏入都城中心。

　　片刻后，远方巍峨的宫殿轮廓渐次显现。

　　这座宫殿规模宏大到令其他建筑黯然失色。

　　「就在那里。」

　　历史简短的说明后，便引着队伍朝那个方向前进。

　　刚踏入宫殿内部，

　　「我去去就回。」

　　「……还有别的事?」

　　「嗯。」

　　「明白了。」

　　她转身离去的身影仿佛确有要事。

　　看似呆萌的表情下，历史的脚步却异常果决。

　　待她离开后，艾伦在官员引导下来到巨门前。

　　大门开启时，尽头王座上的身影跃入眼帘。

　　彰显王权的黄金座椅高踞九重阶，

　　端坐其上的狼族兽人浑身散发着威压。

　　艾伦想起官员中多为狼族，躬身行礼时暗忖：雪狼也是狼族吧?

　　「法拉蒂家艾伦，觐见陛下。」

　　简洁的问候。

　　王座却传来恍然的轻叹：

　　「阁下就是那位法拉蒂侯爵?」

　　「正是。」

　　「真令人惊讶，没想到你会在这种时候前来。」

　　东方国的王乌拉。

　　见他露出饶有兴味的表情，艾伦先是略感疑惑，但很快明白了其中深意。

　　‘是因为那些异生体吧。’

　　更准确地说应该是海兽类而非异生体。

　　回想哈扎德的情报，那些怪物甚至阻断了商贸往来。

　　「总之——来访时机并不重要。」

　　「承蒙盛情相迎。」

　　「理应如此。孤可是盼你多时了。」

　　国王露出转瞬即逝的笑容，沉吟片刻后。

　　「按理该先为你接风洗尘……不过如何?若你愿意，孤想即刻详谈。」

　　他直接跳过了繁文缛节。

　　艾伦毫不犹豫地点头。

　　「正合我意。」

　　「意见一致再好不过。」

　　国王满意地颔首，随后。

　　「闲杂人等都退下吧。啊，你带来的随行人员也请暂时回避。」

　　‘这场谈话必须绝对保密。’他挥手屏退了所有人。

　　当艾伦的同伴们面面相觑时。

　　士兵与官僚们毫无异议，如退潮般迅速退出觐见室。

　　艾伦见状向同伴们微微颔首，拉丹和佩妮亚等人也随之向外移动。

　　只剩两人的空间。

　　短暂的寂静流淌而过。

　　「现在总算能好好说话了。」

　　国王轻叹起身，朝着艾伦迈开脚步。

　　一步，又一步。

　　拾级而下后，乌拉终于停驻在艾伦面前。

　　明明已走下台阶，仍高得需要艾伦仰视。

　　抛开本能的压迫感不提。

　　‘这是要做什么?’

　　因国王突然离座亲自接近，艾伦不自觉地绷紧神经。

　　但这不过瞬息之间。

　　未及理清状况。

　　东方国之王乌拉已深深俯下身来。

　　“?”

　　就连表情变化极微的艾伦也未能完美掩饰错愕。

　　「伟大东方国的后裔，拜见昔日的救世主。」

　　「……啊。」

　　随着后续话语轻吐惊叹。

## 　　「感谢您理解我清退众人的举动。」

　　艾伦这才明白国王下逐客令的缘由。

　　「您言重了。此事关乎重大。」

　　「承蒙体谅。若在太平时节也罢，只是眼下时局特殊……」

　　乌拉的话语让艾伦想起东方国近日正暗流涌动。

　　‘虽不知具体情形，但越是动荡时期，越需彰显王权威严。’

　　虽与贵族思维格格不入，

　　但浸淫贵族圈多年的经历，早让他深谙乱世中权威的分量。

　　「话说，我的事是听历史姑娘所述?」

　　乌拉闻言摇了摇头。

　　「非也。」

　　「那难道是……」

　　「乃敝国第五代先祖口耳相传。」

　　「第五代先祖?」

　　「那位尊号朔班，史称兽王。」

　　听到这名字的刹那，艾伦呼吸猛地一滞。

　　这分明是那位与他渊源极深的兽人族名讳。

　　「……朔班。」

　　他胸腔里泛起微妙的震颤。

　　与‘先祖’二字带来的疏离感不同，关于那人的记忆此刻正鲜活地灼烧着神经。

　　「多亏祖宗遗训，晚辈才能当面致谢。」

　　听着他的解释，艾伦轻轻颔首问道。

　　「所以您专程来找我，就是为了道谢吗?」

　　「是的。但不止于此。我求见艾伦阁下，是有要事相告。」

　　「要事…是朗班留下的?」

　　「正是。朗班大人反复嘱托——在东方国倾覆之前，务必将此物交到您手中。」

　　乌拉从怀中取出一件物品递给艾伦。

　　当艾伦接过那枚白色曲玉形态的闭眼者之宝石时，对方转达了朗班的遗言：

　　「东方国北方，四座萨拉萨石碑守护之地，沉睡着能助您一臂之力之人。」

　　「这是——」

　　「没错，这正是先祖通过后裔传达给您的嘱托。」

　　「那里究竟藏着什么?」

　　「我虽知晓位置能为您引路，但对其内容同样一无所知。世代只谨守保管之责。」

　　「这也是朗班的意思?」

　　「正是。除您之外，任何人不得踏入禁地半步。」

　　艾伦摩挲着曲玉沉吟片刻，忽然抬眼：

　　「现在就能动身吗?」

　　「若您有意，现在启程也无妨。但路途遥远，明日再动身或许更为妥当。」

　　艾伦抬起头环视四周。

　　不知不觉间宫墙上的韩纸已浸透朱红。

　　确该整顿行装再上路。

　　随着艾伦接受乌拉提议，谈话落下帷幕。

　　「那请好好休息吧。」

　　寒暄过后，艾伦也踏出殿外。

　　忽然感应到某处视线，他转向直觉方位——

　　“?”

　　遥见一名青年正满脸嫌恶地盯着自己。

　　那男子比寻常兽人更显年轻，华贵气度隔空扑面而来。

　　他瞪着艾伦如见眼中钉，毫不掩饰地甩来冰冷眼刀，随即拧眉转身消失在廊柱间。

　　「……这小崽子真够没教养的。」

　　凑近的佩妮亚粗声抱怨，身旁埃文也跟着点头。

　　「年纪相仿。估摸着是个王子。」

　　「你怎么知道?」

　　「您想想看，能在这种地方甩脸色还活得逍遥自在的小子，再加上年纪轻轻——不用猜都知道是谁。」

　　「……嚯，这话可够犀利的。」

　　「呵呵，我是不是挺聪明？」

　　「不，还差得远呢。」

　　“…….”

　　佩妮亚正斗着嘴，突然眉头一皱陷入沉思，埃文顿时噤若寒蝉。

　　「不过...总觉得哪里怪怪的。」

　　「……奇怪?」

　　「嗯，唔——」

　　佩妮亚盯着王子消失的方向，指尖无意识地敲打剑柄。

　　可她还没来得及理清头绪——

　　「大哥。」

　　「怎么?」

　　「要宰了他么?」

　　拉丹在宫殿里吐出的杀人预告，简直和某人如出一辙。

　　「……适可而止。」

　　艾伦暗自叹息，用力按住了少年蠢动的肩膀。

　　阴差阳错保下那位疑似王子的性命后——

　　翌日破晓时分。

　　「现在开始由我为您引路。」

　　艾伦一行朝着朗班留下的秘密地点进发。





第287章. 待遇 (6)


　　「这景致当真绝了。」

　　通往朗班遗留秘密之地的道路上。

　　埃文环顾四周喃喃自语。

　　并肩而行的佩妮亚深有同感地点头。

　　「是啊，东方国的整体风景都很美呢。」

　　「哈哈哈，承蒙夸奖实在荣幸。」

　　担任向导的狐耳少女被夸得心花怒放，毛茸茸的尾巴轻轻摇晃。

　　嘴角挂着掩不住的自豪笑容。

　　「每次看到这种景色总会特别感性呢。」

　　埃文捋着头发插科打诨。

　　「怕不是感性而是兽性发作了吧?」

　　佩妮亚当即犀利吐槽。

　　「……凭啥这么说?」

　　「您瞧，兽性膨胀得都准备扑上来了呢。」

　　「我、我以前不这样，最近你们对我态度是不是太恶劣了?」

　　[当然是因为你行为模式太露骨啊。说实话有点猥琐。]

　　趁埃文手忙脚乱时，瓦西里奥拉也补刀：

　　「闭嘴吧宠物蛇。」

　　[啧啧- 明明告知原因却拒绝面对，真是把愚蠢人类的典型模样刻进骨髓了。]

　　三人热烈交谈着(?)，而拉丹似乎已习以为常，只是平静地观望着他们。

　　艾伦扫视同伴们一眼，随后将目光转向引路的狐族少女。

　　「方便请教您一个问题吗?」

　　「当然可以。陛下的贵客所托，岂敢推辞。」

　　狐族少女恭敬地低垂着头。

　　她身着一袭类似传统韩服的衣裳，蓬松狐尾随风轻摆，活似传说中的九尾妖狐。

　　「可能有些冒昧...听说东方国近来局势不太乐观？」

　　「啊……」

　　听闻艾伦谨慎的提问，狐族少女身形微滞，挤出一丝尴尬的笑容。

　　「确实如此。想必您有所耳闻——因清雅叛乱，东方国正经历前所未有的动荡。」

　　「清雅...是那位大将军?」

　　「正是。」

　　狐族少女沉默片刻似在整理思绪，随即向艾伦详述起东方国现状。

　　概括她的讲述——

　　「也就是说，大将军清雅发动了兵变？」

　　「是的。以她为首的叛军现已吞并东部地区，战火仍在蔓延。」

　　艾伦略作沉吟，脑海中浮现出历史的面容，随即开口道。

　　「先前听说历史接受了委托，那战争应该很快就能结束吧?」

　　他并不清楚东方国的军事实力。

　　仅能通过游戏DLC中提示的推荐进入时期——约莫在罪孽全面显现的中后期阶段——来推测其战力水平。

　　但历史同样强大。

　　或许远超艾伦通过迷幻之地了解的范畴。

　　即便只窥见她力量的一鳞半爪，已足以令人轻易感知其恐怖威能。

　　「据我所知，虽然伟大种族正在施以援手，但即便是他们……恐怕也难有胜算。」

　　「敌军竟强悍至此?」

　　「单是士兵就有数万之众，以清雅大将军为首的将领们，个个都达到了独念境界。」

　　「独念……?」

　　「啊，抱歉。在西边应该称之为‘衍生’能力。」

　　「是指固有技能吧。」

　　「正是。」

　　点头的兽人脸上蒙着更深阴影。

　　「并且传闻清雅等将领，最近又精进了不少。」

　　「莫非……您是说，有黑色气息在蔓延?」

　　「咦，没错。您怎么知道?」

　　「目前我们这边也因此事困扰不堪。」

　　艾伦脑海中浮现出东方国现今的局势。

　　‘本已因叛乱焦头烂额，现在又有殉道者从某处盗取深渊体在此散播。那些深渊体究竟从何而来?’

　　深渊体分明是科马隆公爵最先制造，据艾伦推测，即便后来再造深渊体的怠惰使徒也已被解决。

　　可深渊体仍在源源不断地涌现。

　　正陷入沉思的艾伦忽然听到——

　　「原来如此……若伟大的种族能出手解决此事，那真是再好不过。」

　　他点头赞同着眼前兽人女子真挚的恳求，她蓬松的狐尾紧张地缠在脚踝上。

## 　　当艾伦跟随朗班的指引前行时，王国东境——

　　那位率领东方国的王子正华服灼目地站立着。

　　比朗王子指节敲打鎏金扶手，与阴影中的男性低语。

　　「信件寄过去了?」

　　「已送达。」

　　「处理方案?」

　　「对方声称必能成事，说早已为消灭伟大种族做足准备。」

　　「确凿?」

　　「他们特意嘱咐——不必多虑。」

　　听完仆从的汇报，比朗满意地点了点头。

　　「除此之外还有什么需要准备的?」

　　「内部人员已全部就位，能拉拢的都已拉拢，只待明日事成后殿下登临王座。」

　　「很好。」

　　听着仆从谄媚的话语，比朗绽开志得意满的笑容，目光投向窗外。

　　巍峨的宫殿一览无余。

　　他凝视良久，忽然低声自语。

　　「父王若是当初乖乖将王位传给我，又何至于此。」

　　这正是比朗与谋逆的大将军清雅联手的原因。

　　一切皆因他的父王。

　　更准确地说，是因为他看穿了东方国现任国王乌拉不会立身为长子的自己，而要立二王子为储。

　　其实乌拉作出这个选择并非偏爱次子，更多是因比朗难堪大任。

　　他根本不适合作为引领东方国的君主。

　　这一点人尽皆知。

　　唯独比朗不愿承认。

　　他认定的只有一件事：

　　推翻统治东方国的国王，由自己名正言顺地继承王位。

　　换言之——他要君临天下。

　　要成就此事，与大将军联手对比朗而言正是天赐良机。

　　正因如此，在大将军于外搅乱国政的间隙。

　　比朗在暗中策动着宫廷政变。

　　最终以昨日为界，万事俱备。

　　‘虽未料到伟大种族会现身…’

　　比朗决定不去理会那个崇高存在。

　　以他对大将军的了解，对付那种老狐狸根本不费吹灰之力。

　　当然即便没有这层顾虑，变数依然存在。

　　昨夜不是刚有父王的贵客造访么。

　　‘偏在这节骨眼上……’

　　比朗的眉心拧出沟壑。

　　明明借‘那位’之力封锁了海路，竟还有人能突破重围。

　　这群不速之客给他平添了莫大烦躁。

　　不过转瞬之间。

　　他深吸一口气，将纷乱心绪强压下去。

　　这宏图伟业岂会被几个外人搅局。

　　想到此处。

　　「真期待明日到来。」

　　比朗遥想着伟大霸业启程的黎明，嘴角浮起阴鸷笑容。

## 　　「是这里吗?」

　　「正是。」

　　日轮西沉的傍晚时分。

　　艾伦抵达了奇妙之地。

　　周遭景色倒是平平无奇。

　　四棵宛如远古巨木的萨拉树矗立在景观中央。

　　空间正中唯有一条向下的阶梯通向地底。

　　但艾伦对这景象竟有种莫名的熟悉感。

　　犹如既视感般的诡异体验。

　　他驻足观望了片刻。

　　「那我下去看看。」

　　「您请便。」

　　「等您回来，大哥。」

　　「我也是。」

　　艾伦撇下同伴独自向前走去。

　　国王曾叮嘱过：通往地底时必须独行。

　　噔-噔-噔-

　　脚步声在寂静中敲出回响。

　　随着艾伦逐步深入，地上的微光渐渐淡去，黑暗开始蚕食他的视野。

　　当脚步声不再凝聚成回声时。

　　一片突兀出现的地下空洞让他怔在原地。

　　横亘眼前的洞窟庞大得超乎想象。

　　“……?”

　　强烈的违和感攥住了艾伦。

　　这反应再正常不过。

　　虽说是下行，台阶深度绝不至于需要仰头确认来路。

　　满打满算不过二十级阶梯。

　　理应如此——

　　‘……居然看不到顶?’

　　艾伦抵达的地下洞窟穹顶高得望不到尽头。

　　空间逻辑上根本说不通。

　　但他没再纠结，只是谨慎地向巨大洞窟深处挪动脚步。

　　“…….”

　　这洞窟古怪得紧。

　　照理说深处该是伸手不见五指的漆黑。

　　可眼下整个空间亮堂得连岩壁纹路都清晰可辨。

　　继续前行的艾伦突然发现了光源——

　　洞穴深处竟有莲花。

　　非凡品相的莲花悬在池水上莹莹生辉，

　　池心还立着座琉璃亭。

　　“…….”

　　如梦似幻的奇景。

　　艾伦恍惚间踏上连接亭台的石桥。

　　指尖刚触及雕花栏杆时，

　　他怀里突然渗出微光。

　　他连忙掏出发光的物件，

　　只见国王赐予的白色曲玉正泛着涟漪般的光晕。

　　抬眼望向亭心，

　　果然在中央石柱找到与曲玉严丝合缝的凹槽。他手腕一推，白玉应声而入。

　　咔嗒——

　　曲玉严丝合缝地嵌入凹槽，仿佛生来就该属于这里。

　　他刚发出惊叹的轻呼，异变陡生——

　　原本在池中绽放白光的睡莲突然被疾风席卷，齐刷刷朝亭子涌来。

　　层层叠叠的花瓣轻颤着，转眼竟幻化成曼妙人形。

　　艾伦瞪大双眼，瞳孔因震惊剧烈收缩。

　　他用力揉搓眼眶，手背青筋暴起。

　　那身影分明近在咫尺。

　　可是

　　视线根本无法'捕捉'到对方的存在。

　　就像当年尚未获得神格时面对龙鳞成员——明明近在眼前，却连轮廓都难以辨认。

　　这太荒唐了。

　　换作从前还情有可原，但如今艾伦体内流转着数十道神格。

　　其中几道甚至能熟练驾驭，连观测龙鳞成员都清晰如观赏掌纹。

　　这意味着他的位阶早已突破凡人界限。

　　即便如此仍无法直视的对手...

　　艾伦喉结滚动，不自觉地绷紧脊背。

　　就在此时

　　[等候多时了，法师——不]

　　空灵的耳语震颤着鼓膜。

　　[噬星者]

　　那声音唤出禁忌名号的刹那





第288章. 待遇 (7)


　　艾伦望向那片虚无的目光燃起战意。

　　那身影轮廓模糊难辨。

　　分不清是男是女。

　　更遑论判断老少。

　　在艾伦眼中只余扭曲的噪点。

　　‘……初见龙鳞时也不至如此’

　　正思索间

　　[唔——?]

　　噪点中忽泄出戏谑人声

　　艾伦急抬低垂的视线

　　[有意思]

　　扭曲的存在盯着他咂摸道

　　「您此言何意?」

　　噪点未应反问

　　[你乃蒙昧之徒]

　　「……啊?」

　　[无知无觉，偏在禁绝反抗处燃起逆火，成了噬星者]

　　吐出晦涩谶语

　　「这话从何说起?」

　　[解释徒劳。若要阐明，你这皮囊也撑不到彼时]

　　「到底什——」

　　谈话越发诡谲，他眉间刚聚起沟壑

　　「……咦?」

　　突觉鼻尖湿热，抬手一抹

　　“...!”

　　竟触及蜿蜒血痕

　　一切发生得太过突然。

　　当看清兜帽中滴落的鲜血时，他慌忙想要抬头——

　　[别对视，这样你我才能相伴更久]

　　听到这句话，他立即垂下了眼帘。

　　艾伦在看见噪点时，终于明白了那股诡异违和感的真相。

　　‘这种感受，分明是当初作为观测者凝视镜子时...’

　　心脏跳动得愈发剧烈。

　　他按住狂跳的胸膛，噪点的声音继续传来：

　　[可惜啊，若你早些觉醒，本可知晓许多事。但有人封闭双耳扭曲既定命运，一切已成徒劳]

　　「嗬——嗬——」

　　艾伦发不出声音。

　　喉结剧烈滚动着，心脏近乎癫狂地撞击胸腔。

　　就在他双眼渐渐泛起血雾的刹那。

　　啪。

　　疑似噪点的手掌落在他肩头。

　　接着——

　　「……啊?」

　　先前暴动的心脏竟开始平复。

　　他愕然感受着体内的变化，

　　[莫抬头。你我对话的时间所剩无几。就这样听着]

　　他沉默地点了点头。

　　[要是我消失了，你就带上曲玉去找东方的观测者。她会教你如何与之交谈。]

　　「东方的观测者——」

　　[故事就说到这儿吧。]

　　「现在立刻请教您，恐怕有些困难吧?」

　　[……简短的话倒是无妨。但切记，就算有我相助，你的躯体最多也只能支撑三分钟。]

　　艾伦当即抛出问题。

　　「您了解罪孽吗?」

　　[你是指那些漆黑之物?]

　　艾伦刚想从头解释，却又抿紧了嘴唇。

　　毕竟时间所剩无几。

　　无可奈何。

　　「即使没有罪孽使徒，罪孽本身仍会出现吗?」

　　他尽量精简提问，而噪音以反问作答。

　　[你可知道何谓必然?]

　　「我知道。」

　　[漆黑之物便是如此。使徒存在与否都无关紧要。它们此刻现世乃是必然——任何力量都无法篡改的]

　　噪音突然止住话头。

　　[是我们亲手铸就的必然。]

　　“!”

　　艾伦瞪大眼睛直视前方，

　　视野却始终模糊不清。

　　因那身影仍浸没在重重噪点之中。

　　[时间所剩无几。最后还有什么想问的?]

　　那噪音提及终结将至时，声线却平静得不可思议。

　　但艾伦的思绪早已翻江倒海。

　　电光石火间。

　　对方抛出的只言片语，搅得他思绪乱如麻绳。

　　此刻该问什么?

　　该质问它是否黑雾的缔造者?

　　抑或，探询它的真实身份?

　　又或者，追问它行凶的动机?

　　万千疑问在颅腔内横冲直撞。

　　混沌中艾伦却猛然攥紧念头。

　　「为何唯独我能驱使语具?」

　　他放弃了关于黑雾的诘问。

　　既然已知黑雾必将降临，余下的真相不过累赘。

　　横竖他都得直面那些漆黑魔物。

　　于是他掷出另个问题——

　　或许能增加对抗黑雾筹码的关键一问。

　　[你竟是——]

　　噪音闻言骤然噤声。

　　[原来你连自身受制于‘瞳之戒律’都未能察觉。]

　　最终

　　[黑瞳的■■啊。]

　　余音消散在虚空。

## 　　结束与噪音的对话后。

　　「大哥!?」

　　「侯爵大人！您没事吧！」

　　刚冲出门口，艾伦朝咋咋呼呼跑来的拉丹和埃文挥了挥手示意无碍。

　　「没事。」

　　「……里面发生什么了?」

　　佩妮亚紧接着追问。

　　艾伦长叹一口气说道。

　　「先回去再说吧。我得先整理下思路。」

　　众人虽满腹疑问，却也只好顺从。

　　返程路上。

　　不同于来时的嘈杂，沉寂的氛围中艾伦梳理着方才听到的讯息。

　　‘已得偿所愿。’

　　从结果来看，他确实获得了想要的答案。

　　最初远赴东方，正是为了确认使徒之死是否会引发罪孽显现。

　　而此刻他已得到证实。

　　但新的疑虑正在他心中翻涌。

　　‘创造罪孽之人……么？’

　　噪音确实如此宣称。

　　言明他们造就了罪孽。

　　可那团黑雾偏对试图阻止罪孽的艾伦流露善意。

　　“…….”

　　简直荒诞至极。

　　妄图毁灭世界的罪孽元凶——

　　居然对试图阻止罪孽之人示好？

　　至少以艾伦的立场来看，这完全说不通。

　　奇怪的不止这一点。

　　比如那个诺伊兹所说的'反抗'也令人费解，而'噬星者'这个词更是莫名其妙。

　　其中最令人在意的

　　正是诺伊兹最后那句

　　‘……我亲手设下的制约’

　　正百思不得其解的艾伦忽然望向指间的戒指。

　　这枚很久以前迫使他立下最初誓约的戒指。

　　摩挲着戒面的艾伦轻轻摇头。

　　无论如何回忆，他当年设下的两道制约都与诺伊兹所言无关。

　　当年所谓的制约不过是与兽人族结盟的条款罢了。

　　沉浸于思考的艾伦突然

　　「那、那是什——」

　　被前方传来的惊叫声打断。

　　他无意识地攥紧双拳。

　　“!”

　　昨日目睹的光景再度在眼前铺展。

　　半山腰的夕阳将首都轮廓染成绝美景致。

　　唯有一点不同——

　　那座都城

　　「该死的……!」

　　正在熊熊燃烧。

　　而且就位于首都正中央的宫殿周围。

　　「偷袭!?」

　　刚刚还在察言观色为艾伦引路的狐族兽人绝望地喊道。

　　「大哥，要过去吗?」

　　面对拉丹紧接着的提问，艾伦猛地转身。

　　「去看看吧。」

　　不多时便赶到城门的艾伦。

　　「唔——」

　　狐族兽人惊骇得浑身发抖。

　　她视野里塞满了士兵的尸体。

　　每具尸体都遭受了惨不忍睹的虐杀。

　　不仅如此。

　　通往宫殿的路上尸骸枕藉，惨状难以言表。

　　看情形更像是怪物而非人类所为，艾伦一行人当即向宫殿冲去。

　　随后在宫殿中庭目睹了——

　　「……嗯?」

　　被残忍杀害的尸体群，以及正在啃噬尸块的怪物。

　　还有足以填满这座宏伟宫殿广场的成群士兵——

　　「啊，不速之客么。」

　　昨日那个斜眼睨视、身着华服的东方国大王子比朗。

　　在他面前——

　　「呃啊——」

　　面目全非的乌拉正扭曲着脸跪倒在地。

　　「这倒是在意料之外。」

　　正当艾伦一行人慌乱站立时，一道从容不迫的嗓音传来。

　　比朗正歪歪斜斜地握着血迹斑斑的长剑。

　　「喂，你们该不会是群傻子吧?」

　　他嗤笑着扬起下巴。

　　「什么?」

　　「不是问过吗——是不是蠢到没边了？但凡有点脑子，来首都前就该料到这种局面吧？可你们偏要往火坑里跳，我这聪明脑袋实在想不通啊。」

　　他用食指轻敲自己太阳穴，发出促狭的窃笑。

　　「......你竟敢勾结清雅谋反——!」

　　被压制的乌拉发出困兽般的怒吼。

　　「真是吵死人了，父王。」

　　比朗咂着舌摆手，仿佛在驱赶烦人的蚊蝇。

　　「早把王位传给我不就没这些破事了？把事情搞复杂的明明是您，怎么还有脸冲我发火呢？」

　　他反而责怪起父亲，脸上又浮现戏谑的笑容。

　　「啊，顺便提醒您别指望那老东西来救命——他现在应该掉进陷阱变成尸体了吧。」

　　这番话犹如晴天霹雳当空炸响。

　　「您说什么？那位大人死了？这不可——」

　　「若未死，早该现身了。昨日便已堕入陷阱。」

　　乌拉如遭雷击，魂飞魄散地僵在原地。

　　比朗甚至不屑瞥视生父，漫不经心转过视线。

　　「好了——该和你们说永别了。」

　　他戏谑地轻震剑锋，寒光乍现。

　　锵——!

　　金属铮鸣为号。

　　埋伏的士兵齐刷刷将兵刃对准艾伦一行。

　　远不止如此。

　　■■■■■■■-!

　　方才还在饕餮尸骸的怪物们，此刻竟似约定般同时转头盯向他们。

　　「噫呜呜——」

　　狐族兽人少女发出凄厉哀鸣，娇躯抖如筛糠。

　　艾伦在剑拔弩张中冷静审视局势。

　　‘敌众我寡。深渊体士兵数量压倒怪物，且多是精锐。连怪物也……强得反常。’

　　他终于明白比朗为何胜券在握。

　　那些沐浴深渊之力的士兵，魔能奔涌筋肉暴突，战力肉眼可见地暴涨。

　　不过——

　　对艾伦而言，终究构不成致命威胁。

　　棘手之处在于。

　　溃散的市民与奄奄一息的乌拉，正蜷缩在敌阵缝隙之间。

　　倘若眼前这些人全是敌人，我倒能放手一战——

　　但敌我混杂的场面着实棘手，正犹豫间，士兵们已咆哮着冲杀而来。

　　嗤——

　　扑向艾伦的士兵们突然定格般僵在原地。

　　不止是他们。

　　就连嘶吼着发狂的怪物，也像被冻结了时间般凝滞不动。

　　下一秒。

　　咻——

　　士兵们的躯体整齐地裂成两半。

　　哗——

　　这景象简直荒谬得令人战栗。

　　可钻入鼻腔的铁锈腥气，

　　无情地向所有人宣告着血淋淋的现实。

　　「这...什么——」

　　比朗的嘴唇哆嗦着，这超越常理的变故让他彻底丧失了语言能力。

　　而映入艾伦眼帘的

　　是名少女。

　　「...怎么回事?」

　　最先撞进视线的是浸透夕照的银发，

　　其次是她手中拎着的五颗头颅，

　　接着——

　　在无数被腰斩的尸体堆成的血泊中央，她轻盈落地时最后显露的是

　　「再说一次。」

　　令人毛骨悚然的冰冷。

　　「这到底是——」

　　纯白的，

　　「发生什么事?」

　　竟是漫天飞雪。





第289章. 待遇 (8)


　　比朗愣怔地望向眼前。

　　填满视野的血色雪花，此刻仍在漫天狂舞。

　　噗通——

　　单调的闷响反复敲击着他的鼓膜。

　　有的沉重如雷。

　　有的细若游丝。

　　可即便如此。

　　怪物与士兵们仍以生命为代价，在雪幕中绘出血花后接连倒下。

　　忽有女子掠过混战的人群。

　　夕阳染就的雪白长发滴着殷红。

　　接着映入眼帘的，是双空洞眼眸。

　　最后视野定格在——

　　她手中提着的五颗头颅。

　　「……啊。」

　　比朗喉间溢出一声轻叹。

　　是因她手中那些死不瞑目的头颅太过残忍?

　　并非如此。

　　毕竟他为成就此事，早已牺牲了太多性命。

　　令他叹息的缘由——

　　正因为那颗被伟大种族攥在手中的头颅，正是他再熟悉不过的面孔。

　　而正中央那颗头颅的面容，更是令他永生难忘。

　　‘当真能成功吗?’

　　‘请放心，殿下。纵使是伟大种族，也绝无可能抵挡我们联手围攻。’

　　‘......是否太过轻敌?对方可是伟大种族。那怪物一击便能劈开群山啊。’

　　‘这些臣都明白。但请勿忧心——若您知晓我们为此筹备了多少后手，定会大吃一惊。连大封印真符都已备妥。’

　　‘大封印真符...莫非就是禁锢过泰山灵物的那件稀世秘宝?’

　　‘正是。任他伟大种族如何强悍，一旦遭真符封印...殿下应当能料到结局。’

　　比朗脑海中掠过几日前与清雅的对话。

　　同时浮现的还有儿时记忆。

　　最先闪现的画面是——

　　那条足以缠绕整座山脉的巨蛇形态的灵物。

　　紧接着想起的

　　却是当年轻描淡写封印巨蛇的大封印真符。

　　正因如此，比朗在与清雅的对话中获得了确信。

　　他断定纵使是伟大种族，当所有力量都被封印时，也绝无可能战胜清雅与其他大将军。

　　比朗失神地望着清雅的脸——不，是被斩下的首级。

　　那张凝固着茫然神情的面容，仿佛连自己遭遇了什么都没能察觉。

　　“…….”

　　难道是计划出了差错，才导致如此局面？

　　比朗随即否定了这个猜测。

　　从伟岸种族体内溢出的青蓝魔力余波，

　　正无比清晰地昭示着当时的战况。

　　清雅必定成功实施了计划。

　　不，是已经成功了。

　　她准确发动了足以封印山岳巨灵的大封印真符，其余埋伏的陷阱也尽数起效。

　　可即便如此，大将军依然败北了。

　　甚至到死都没能明白自己遭了何种手段。

　　「这怎么可能......」

　　比朗发出仓皇的惨笑，颤抖的双腿不受控制地向后退去。

　　恐惧如潮水般漫上他的眼眸，

　　目睹这一幕的历史毫不迟疑地举起了长剑。

　　「啊啊啊——!!」

　　就在这一刻——

　　「等等!请稍等一下——!」

　　方才还呆望着这一幕的乌拉，猛然拦住了历史挥剑的动作。

　　众人的目光齐刷刷刺向他。

　　这个被士兵们钳制的男人。

　　只见他——

　　「历史大人，臣斗胆恳求您宽恕我那不成器的孽子……」

　　他佝偻着脊背深深鞠躬，额头几乎贴到地面。

　　这完全不像谋逆之王的发言。

　　目睹此景的艾伦等人交换着困惑的眼神。

　　而历史依旧面无表情地俯视着乌拉。

　　僵持中率先打破沉默的——

　　「是小的糊涂!求您饶命啊!」

　　竟是比朗。

　　方才还野心勃勃的男人，此刻为求生路竟五体投地叩首，额头重重砸向石板。

　　他发疯似地连续叩首，仿佛错过此刻便再无生机。

　　鲜血渐渐浸透地砖，他额头已绽开狰狞伤口，哀嚎却未停歇。

　　他心知肚明——

　　唯有如此摇尾乞怜，才能换得活命机会。

　　于是比朗继续以头抢地，

　　「抬头。」

　　历史平淡无奇的话音传来，我盯着地面，不知怎的忽然"嗤"地笑了。

　　劫后余生的狂喜如烈火般席卷全身。

　　但绝不能让人看出端倪，我强挤出眼泪刚要抬头——

　　「啊?」

　　比朗突然察觉异样。

　　眼前本该是伟大种族的面容。

　　可无论怎么仰颈，始终看不见那张脸。

　　视线反而不断下坠。

　　任凭脖颈如何后仰。

　　任凭目光怎样上攀。

　　伟大种族的面容始终未现。

　　紧接着。

　　「低头的话，不好砍啊。」

　　随着最后的话音，比朗的意识沉入永夜。

## 　　历史毫不犹豫地处决了大王子比朗，

　　更在不足一日内将谋逆核心势力连根铲除的次日。

　　在诡谲的氛围中，艾伦开始收拾行装准备离开东方国。

　　他原想与乌拉道别，可惜终成奢望。

　　这再正常不过。

　　毕竟叛乱平息才过一日。

　　皇宫陷入前所未有的混乱，乌拉对此完全束手无策。

　　「可您为何偏要放过那小子?果然虎毒不食子么?」

　　「您还真是天真烂漫呢。」

　　「突然说这个?」

　　「不是突然，是听见您方才的话才这么觉得。」

　　「我说得不对?」

　　「您当真以为王上阻拦是为了保全亲子性命?」

　　「不然呢?」

　　收拾行装时，埃文与佩妮亚的争论声飘入耳中。

　　「当然不是，明眼人都看得出——这是杀鸡儆猴。」

　　「儆猴?」

　　「是啊。若叛乱发生时王上无力镇压，反倒要借助外力，坊间会如何议论?」

　　「可若不这样，他险些被亲生儿子弑君篡位不是更糟?」

　　「当历史大人现身那刻，这种可能性就已不复存在了。」

　　先留活口再公开处决，即便做戏也能向诸国昭示王权依旧稳固。

　　佩妮亚说完耸耸肩，衣料摩擦声簌簌作响。

　　「你…倒比想象中机灵。」

　　埃文低声感叹，靴跟在地砖上清脆一叩。

　　「不是机灵是智慧！向来如此！」

　　佩妮亚气得直跺脚。

　　我一边听着他俩的对话当背景音，一边朝宫外走去。

　　「神明大人。」

　　「历史。」

　　刚跨出宫门就看见了静立等候的历史。

　　「事情都办妥了?」

　　昨日平定叛乱后，她曾说另有要事匆匆离去。

　　面对艾伦的询问，她轻轻点头。

　　「嗯，很顺利。还有这个。」

　　说着便递来一只小巧的宝石盒。

　　「……这是?」

　　「礼物。」

　　「礼物?」

　　「嗯。」

　　历史呆萌地又点了下脑袋。

　　「为什么给我?」

　　「……因为本就是准备献给神明大人的呀?」

　　「这个?」

　　「总不能空着手见您。」

　　听到这里，艾伦才明白她为何会出现在东方。

　　「……所以专程跑这么远就为这件礼物?」

　　「这是我所知最珍贵的宝物了。」

　　她说这话时像个天真无邪的孩子。

　　艾伦闻言

　　「……真是多谢了。」

　　他道谢时，将蓝色宝石盒紧紧攥在掌心。

　　历史的尾巴随即轻轻摇晃起来。

　　「可以不打开看吗?」

　　「……比起内容物，收到礼物这件事本身更为重要。」

　　听到这话，历史的尾巴摇晃得愈发欢快。

　　望着那张呆愣面孔后如实表露情绪的尾巴，艾伦暗自莞尔。

　　他向历史询问道。

　　「历史，现在打算离开东方国了吗?」

　　「嗯。」

　　「那就一起走吧。」

　　「不行。」

　　「还有未了之事?」

　　历史立刻点头应道。

　　「请神明大人先行出发。我处理完剩余事宜立刻跟上。」

　　「那就在上次那处等你。」

　　「不必等候，我会尽快赶来。」

　　约定再会后，艾伦率先离开了东方国。

## 　　待艾伦的身影消失在宫殿外。

　　历史转身步入内殿，与乌拉打了个照面。

　　「您来了。」

　　乌拉见到历史立即恭敬垂首。

　　「要说什么?」

　　可历史的面色与眸光纹丝未动，对这份礼节显露出毫不掩饰的漠然。

　　她只是机械地抛出问题。

　　原本就是应乌拉之邀才踏足此地。

　　按她本性连东方国王家的请求都会置之不理，但因接受了王室宝藏才勉强答应帮忙。

　　当历史纹丝不动地站着时，乌拉再次躬身切入正题。

　　「请您来是为表达谢意。」

　　「什么谢意?」

　　「……毕竟在历史大人与我们契约里，除了清雅与赴死者外不存在其他条款。」

　　这倒是事实。

　　历史初临此地时，乌拉只委托过两件事。

　　其一是诛杀大将军清雅。

　　其二是消灭赴死者。

　　除此之外本就没有插手的理由。

　　所以当

　　「您能为东方国着想，实在感激不尽。」

　　乌拉真诚地道谢时，

　　冷眼旁观的历史突然

　　「错了。」

　　「……什么?」

　　轻飘飘甩出一句。

　　乌拉顿时满脸错愕。

　　紧接着

　　「我根本没考虑东方国。」

　　她的断言掷地有声。

　　没等困惑加深的乌拉追问，历史的声音再度响起：

　　「因为你竟敢对神明拔刀相向。」

　　历史轻声呢喃着这个唯一的理由，对乌拉说道。

　　「要说的就这些?」

　　「啊?是-是的。」

　　恍惚片刻的乌拉猛地回过神应道。

　　「好。」

　　话音未落，历史已然转身跨出门外。

　　“…….”

　　望着晃动的门扉发呆的乌拉，突然跌坐在地忆起昨日种种。

　　那时他央求留比朗一命以便善后，历史居高临下俯视他的冰凉眼神。

　　「……是这样啊。」

　　在乌拉记忆中，那双眼眸毫无波澜。

　　唯有某种估量般的锐利，像在掂量什么。

　　他原以为她必是在权衡东方国的未来。

　　究竟是当场格杀比朗，

　　还是留待日后处置更为妥当。

　　可他想错了。

　　直至此刻方才明白。

　　那些对她都无关紧要。

　　东方国的命运也罢，

　　比朗的生死也好。

　　那一刻她凝视的，是对乌拉本身的审判。

　　看他是否与谋害法拉蒂侯爵的比朗有所牵连。

　　换言之——

　　该不该让他像比朗那样，血溅当场。

　　「……呵。」

　　乌拉从头顶到脚底都起了鸡皮疙瘩。

　　他后知后觉地意识到，死亡的香气曾擦身而过，这事实带来的恐惧无法估量。

　　“…….”

　　乌拉再度凝神定气。

　　对他而言，法拉蒂侯爵曾是东方国的恩人。

　　但换言之，那不过是往日的恩情罢了。

　　该有的礼数自会周全，却不会再掺杂更多感情。

　　但此时此刻，乌拉无比确信——

　　绝不能让昔日的恩人

　　与法拉蒂侯爵为敌。

　　他亲眼见证，侯爵麾下存在着能将敌意视为宣战理由、顷刻覆灭一国的强者。

　　乌拉长叹一声。

　　……头疼欲裂。





第290章. 贪婪之罪 (1)


　　联合王国东部。

　　在或许更接近精灵领土格雷尼夫而非联合王国的某处密林深处，

　　「咳咳——」

　　一个女人破土而出。

　　她满脸扭曲地干呕数次——

　　贪婪使徒埃米尔拧着眉头暗想：

　　‘那混蛋到底是什么来头?’

　　贪婪使徒埃米尔皱眉思索着，脑海中闪过继承的前任记忆。

　　那双蓝眸的奇异存在刚消散，他就在新躯体里苏醒，赫然看见身着黑色圣海袍的男子。

　　更让他心悸的是——那神秘人竟轻描淡写夺走了自己的力量。埃米尔踉跄起身时，仍在拼命回忆对方来历。

　　就连移交化身前暂存的‘图书馆’里，也查不到半点线索。

　　‘这是最后的机会了。’

　　埃米尔焦躁地咬紧牙关。

　　她预留的备用躯体已消耗殆尽。

　　若这次再被击杀——

　　等待她的将是灵魂湮灭，永不超生。

　　‘绝对不行！’

　　他强行驱动尚未调试的躯体。

　　这本是最不愿动用的底牌。

　　仓促准备的容器隐患重重。

　　协调率不足三成，埋藏地点更是险象环生。

　　埃米尔正要冲进暗巷——

　　「嗯——又复活了？」

　　带笑的男声响起瞬间，她浑身血液骤然冻结。

　　埃米尔眼尾剧烈颤抖起来。

　　她对这个声音再熟悉不过。

　　毕竟这声音的主人——

　　「你——」

　　正是那个连她都无从知晓来历、硬生生夺走了部分权能的存在。

　　“-!”

　　电光火石间，黑色根须从埃米尔脚下暴起，朝着身披星海袍的男人激射而去。

　　她很清楚，在没有'书'的辅助下强行催动这副残破躯体，会给身体造成严重损害。但为逃过死劫，只能咬牙铤而走险。

　　然而——

　　「上次不也试过么?」

　　黑色身影随意抬手，她的杀招竟如泡沫般消散无踪。

　　不，严格来说并非被挡下。

　　那些袭向男子的根须，在触及他衣角前便已化作飞灰。

　　「全是徒劳。」

　　“……!”

　　目睹这诡异场景的埃米尔瞳孔骤缩，恐惧瞬间浸透眼眸。

　　身着漆黑星海袍的男人信步而来，

　　「嗒」

　　屈指轻弹她的眉心。

　　接着

　　「感恩吧，这可是专程送你的礼物。」

　　疑惑还未浮上心头，埃米尔突然察觉——

　　“!”

　　自己全身正以肉眼可见的速度化作灰白石膏，她惊骇地瞪大双眼。

　　他心知肚明这现象的成因。

　　「‘献给使徒最相配的礼物」。

　　「住、住手啊!」

　　埃米尔的瞳孔完全被恐惧浸染。

　　然而与她眼中流露的情感截然相反——她的躯体正逐渐苍白石化，开始为新生的重塑做准备。

　　以罪孽为基石，等待重塑的降临。

　　「快停下!求求你住手!别这样……!」

　　埃米尔再也无暇思考‘为何这男人能行使使徒专属权能’的疑问。

　　此刻她所能做的，唯有祈祷。

　　但面对这哀切乞求，男子只是漠然俯视着埃米尔。

　　「该感到荣幸才对。你的肉身将成为世界法则的基石。」

　　「闭嘴——!闭嘴啊!救救我!我不想死!我要的才不是这种结局——!」

　　埃米尔拧紧眉头发出尖叫。

　　男子凝视着这幅景象，忽然陷入沉默。

　　「你...根本配不上使徒之名。」

　　「...什么?」

　　他冷冷断言。

　　「不过是沉醉力量的愚者。不解真意，不明使命，连自身存在价值都——」

　　「...可悲的傀儡。」

　　男子低声自语，却再也没等到埃米尔的回应。

　　她的身躯早已凝固成雪白色，完成了蜕变为新存在的最后准备。

　　男子俯瞰这具躯壳片刻，忽然将目光投向夜空中流淌的银河。

　　转瞬间他的身形如雾气消散。

　　残留在原地的

　　只有——

　　一枚雪白的茧。

　　正在异变为未知存在的

　　纯净无瑕的雪色之茧。

## 　　自艾伦离开东方国约两周后

　　「呼——」

　　搭乘拉丹的商船重返联合王国途中，艾伦在佩妮亚指导下持续与凯勒斯进行特训。

　　[啾~]

　　「噢，这次持续时间变长了呢。」

　　当小黑从艾伦衣襟钻出甩动尾巴时，佩妮亚轻抚着它茸茸的脑袋说道。

　　「是吗?」

　　「嗯，先前很快就溜回去了，现在停留的时间正逐渐延长。」

　　「确实能感觉到成长。」

　　最初因停滞不前的维持时间而焦虑的日子恍如隔世。

　　如今他已能与凯勒斯持续对练许久。

　　‘况且最近摸索的新技巧也...虽然熟练度还不够。’

　　凯勒斯最近传授的魔法在脑海中闪过，他略一沉吟。

　　「嗯——那今天就先到此为止?」

　　「就这么办吧。还得研究魔法，还要调查新增的神格。」

　　艾伦轻叹一声说道。

　　即便在旅途中也马不停蹄地奔波，原因自然是诺伊斯那句——

　　‘罪孽显现乃必然’

　　即便艾伦消灭了使徒，罪孽现世已成定局，必须早做准备。

　　迷幻之地上能阻止罪孽的当然不止艾伦。

　　按原著设定，艾利班及其同伴，还有因他抉择而浮沉的强者多如繁星。

　　但艾伦仍疯狂修炼的缘由——

　　是他屡次察觉这个世界的设定与自己知晓的迷幻之地存在偏差。

　　所以

　　‘必须做足万全准备’

　　抛开艾利班不谈，艾伦也决心为阻遏罪孽布局。

　　首要课题便是激发自身全部潜能——

　　眼下已达成多项突破。

　　手诀咒文体系基本完善只剩钻研，神格虽未突破三道，两道运用已臻纯熟。

　　但艾伦心知肚明。

　　要想对抗原罪，这点儿准备远远不够。

　　他连逆天神力都还没能完全驾驭。

　　他一边钻研魔法，一边盘算着召集能对付原罪的帮手。

　　毕竟那原罪本就不是单枪匹马能应付的玩意儿。

　　‘等回去救出莉奈后，得找机会接触各路强者了。’

　　还得按诺伊斯说的去见那位观测者。

　　正当艾伦有条不紊地梳理未来计划时——

　　「对了侯爵大人，我们这次下山后直接去格雷尼夫，要待多久呢?」

　　佩妮亚突然问道。

　　「是这么打算的，怎么突然问这个?」

　　「可能需要抽空去趟蓝色魔塔呢。」

　　「魔塔?出什么事了?」

　　「没什么大事，是学会那边。您还记得我上次发表论文的事吧？」

　　「自然记得。」

　　「虽然发表完就算完事，但还得补办场讲座。所以想问问您打算什么时候返程......」

　　「你要先走?」

　　「怎么会？我们来格雷尼夫不就是为了找莉奈·格罗夫嘛。」

　　见艾伦点头，佩妮亚一副理所当然的表情说道。

　　「就算我再怎么贪图名誉——不，就算野心再大，也不至于冷血到连为救人牺牲的同伴都不去迎接。」

　　佩妮亚补充道，若非莉奈挺身而出，所有人早被时空乱流撕成碎片。

　　她强调大家能完好无损地站在这里，全赖那位少女的牺牲。

　　「……是吗?」

　　「当然！」

　　「真意外。」

　　「啊?」

　　「原以为你会优先赶着去学会。」

　　「……您从刚才起就总这样看待我，不觉得过分吗?」

　　「玩笑罢了。」

　　「您板着脸说这种话，任谁都听不出是玩笑吧。」

　　艾伦避开佩妮亚气鼓鼓的视线，若无其事地摊开魔法典籍开始研究。

　　午后的时光悠然流淌。

## 　　自那日起时光飞逝，转眼距莉奈封印解除只剩月余。

　　登陆大陆的艾伦当即拍板：

　　「好，现在就动身前往格雷尼夫。」

　　「遵命。」

　　「明白啦。」

　　埃文与佩妮亚齐声应和。

　　艾伦目光转向沉默的银发少女：

　　「利亚，你作何打算?」

　　历史闻言

　　「同行。」

　　不假思索的回答，仿佛这是再自然不过的事。

　　「有没有需要顺道去的地方?」

　　「没有。」

　　「那就直接出发吧……啊对了，拉丹，你怎么打算?」

　　这次他转向拉丹询问。

　　「我也一起去。正好想确认下莉奈是否平安无事。」

　　听到拉丹的秒答，艾伦对众人宣布。

　　「好，我们这就动身。」

　　说罢他大步迈向马车停靠处。

　　呼——

　　历史自然而然地贴到艾伦身侧，尾巴啪地缠上他的腰。

　　起初虽觉怪异，但经过一个月相处，如今倒已习以为常。

　　艾伦若无其事地走向马车。

　　「从这里出发三周就能到。」

　　「幸好时间充裕，还是留足余量为妙。」

　　正与佩妮亚核对行程推开马车门的刹那——

　　““??””

　　他猛地瞪大双眼。

　　在场所有人脸上都浮现出错愕。

　　这再自然不过。

　　因为本该空无一人的车厢里——

　　“Zzz……”

　　雪狼正蜷着身子睡得香甜。

　　「……雪狼?」

　　听到艾伦轻唤——

　　「哈啊——?!」

　　雪狼一个激灵惊醒过来。

　　「……啊。」

　　她似乎才反应过来，眼珠滴溜溜地转个不停。

　　众人一时失语，盯着雪狼那双会说话的眼睛(?)看了好一会儿。

　　与此同时。

　　圣国罗萨里奥内。

　　「那么，本次会议就到此结束吧。」

　　「是。」

　　「各位辛苦了。」

　　「众所周知，下次会议要商讨教皇空缺事宜，请务必全员到场。」

　　枢机主教们与刘万参与的会议刚落下帷幕。

　　待枢机主教们悉数离场后。

　　「呼——」

　　刘万长叹一声。

　　短短一周内接连召开的四次冗长会议。

　　他正揉着突突直跳的太阳穴，余光忽然瞥见会议桌上有样东西。

　　“……?”

　　是块废铁。

　　扭曲变形的废铁。

　　刘万鬼使神差地走近端详，不解地歪了歪头。

　　虽说废铁随处可见，但出现在会议室实在蹊跷。

　　总觉得哪里不对。

　　正当他疑惑之际，突然想起这个座位原本属于尤蒂亚枢机主教——

　　霎时间。

　　「……嗯?」

　　他猛然意识到某个事实。

　　其他枢机主教的银杯仍摆在原位，唯独不见尤蒂亚枢机主教座前的那一只。

　　“…….”

　　刘万再度将目光投向那块废铁。

　　这时他才注意到——

　　废铁表面本该刻着国徽的银杯纹饰，如今已被扭曲得面目全非。

　　“……??”

　　他看着远超人类膂力能造成的破坏痕迹，一时失语。





第291章. 贪婪之罪 (2)


　　沉睡的雪狼突然发出古怪呜咽，片刻后。

　　「……所以你是想我才来的?」

　　「嗯，刚到不久呢!恩师!」

　　艾伦望着拼命点头的雪狼，忽然蹙起眉头。

　　「……可你怎会知道我在此处?」

　　按理说无人知晓他暗中离开侯爵家前往东方国的事。

　　他本就是瞒着众人独自逃出的。

　　「呃——」

　　雪狼眼神游移着不敢作答。

　　[啾呜呜——!]

　　看着她拎起来不及逃窜的小黑来回揉捏，艾伦决定暂且放过追问。

　　听着小家伙吱吱惨叫，总得先解救它。

　　「先跟我来吧。」

　　「好!」

　　艾伦倒地后不久，雪狼突然回过神来，脑袋像小鸡啄米似的不停点头。

　　转瞬却又换上微妙神情转移了视线。

　　目光落点正是历史所在之处。

　　“?”

　　历史顶着招牌的呆萌表情歪头打量雪狼，银发间露出半只困惑的尖耳朵。

　　雪狼对这般反应浑不在意——

　　“…….”

　　确切说是凝望着缠绕在艾伦腰际的那条雪白尾巴。

　　「这是何意?」

　　清冷声线划破沉默。

　　倒也算理所当然的质问。

　　历史闻言呆愣三秒，忽地张开樱唇——

　　「顺手?」

　　短短两字如冰糖坠地。

　　“…….”

　　雪狼闻言瞳光骤凝，直勾勾刺向对方面门。

　　分毫不退的逼视。

　　历史竟也眨巴着眼迎上这道视线。

　　看似寻常的四目相对，却激得旁观的艾伦如坐针毡。

　　‘这两人莫非…...不合拍？’

　　自方才引见时起，雪狼醒后见着历史就神色微妙。

　　虽不知缘由，但两人之间的气流明显凝滞。

　　「老师似有不适？」

　　雪狼的声线忽如碎冰相击。

　　越是平淡越叫人脊背发紧的压迫感。

　　历史的尾巴尖无意识缠紧了艾伦的手腕。

　　她的脸庞也微微僵住了。

　　‘……雪狼也会露出这种表情吗?’

　　在他面前总是活力四射的少女突然变脸，让艾伦感到陌生又困惑。

　　「好像不是这样吧。」

　　这次轮到莉安开口。

　　雪狼立刻不甘示弱地反驳。

　　「你怎么知道?」

　　「我就是知道。」

　　「那你说为什么?」

　　「因为圣者大人从来不会说这种事。」

　　「是恩师不想让你担心才不说的。」

　　听到最后这句，莉安转头看向艾伦。

　　「真的吗?」

　　她歪着脑袋发问。

　　艾伦正暗自尴尬着不知如何作答。

　　「怎么可能说嘛！恩师这么温柔！」

　　雪狼突然提高音量，莉安的视线又转回她身上。

　　“…….”

　　“…….”

　　两人再度四目相对。

　　虽没到剑拔弩张的地步，但空气中分明飘着无数未说出口的话。

　　雪狼忽然灵光乍现般扬起狡黠的笑。

　　「恩师肯定很累吧-要忍受某个迟钝鬼不停地找麻烦。」

　　她故意拖长语调。

　　「毕竟恩师最讨厌被人纠缠了-」

　　任谁都听得出话里明晃晃的针对。

　　然而莉安只是直勾勾盯着雪狼，始终不发一语。

　　雪狼见状不解地瞥了她一眼。

　　「行吧。」

　　莉安干巴巴地微微颔首。

　　缠绕在艾伦腰间的尾巴仍未松开。

　　「喂!说的就是你!」

　　这漠然反应终于击碎了雪狼的冷静，她猛地拧起眉头。

　　可莉安依旧

　　“?”

　　用'说我?我怎么了?'的表情回望。

　　「唔唔——!」

　　雪狼眼里窜着火苗，攥紧的双拳不停发颤。

　　望着剑拔弩张的两人，艾伦预感到这趟旅程不会太平。

　　翌日清晨。

　　「侯爵大人……」

　　「怎么了?」

　　「您不累吗?」

　　“…….”

　　艾伦循声转头环顾两侧。

　　莉安和雪狼正靠在他左右窗畔酣睡。

　　……而他腰间

　　缠着雪白与金黄两条轻轻摆动的尾巴。

　　「倒也不累。」

　　「当真?」

　　「……就是有点想靠窗歇会儿。」

　　他轻声嘀咕着，把身子更深地陷进座椅靠背。

　　和昨天还在慷慨陈词、断言艾伦会嫌弃腰间缠绕的尾巴判若两人。

　　——咻

　　今天雪狼偏要示威般将尾巴缠在他腰带上。

　　……独自一人时尚可，如今两人争抢反倒教他无处倚靠窗棂。

　　「总觉得脖颈发僵呢。」

　　艾伦揉着僵硬的脖子嘀咕，

　　埃文闻言：

　　「那个…侯爵大人?其实——」

　　「怎么?」

　　「不不…我是说，无法靠窗自然会酸痛。毕竟马车颠簸时，脑袋总要左右晃荡嘛。」

　　他支支吾吾改了口。

　　“……?”

　　艾伦虽觉蹊跷，仍将目光投向洒落马车的阳光，缓缓合眼。

　　待得他的呼吸渐趋平稳，

　　“…….”

　　雪狼悄悄掀开方才还紧闭的眼睑。

　　她自以为神不知鬼不觉，却早被对座的埃文和佩妮亚尽收眼底。

　　破绽百出。

　　偏她还不知已被看穿，

　　竟偷偷松开缠在艾伦腰际的尾巴。

　　窸窣——

　　雪狼轻轻环住艾伦的手臂，将他往自己这边带了带。

　　艾伦顺势歪倒，整个身子自然倚上少女的肩头。

　　雪狼满足地眯眼笑了，很快又合上眼帘。

　　均匀的呼吸声再度响起片刻后——

　　“…….”

　　历史忽然睁眼，扫过艾伦与雪狼交缠的身影，二话不说将男人往自己怀里拽。

　　咚！

　　艾伦的脑袋结结实实撞上历史肩颈。

　　确认他靠稳后，少女才悄悄闭目。

　　然而——

　　“…….”

　　“…….”

　　望着在睡梦中被人来回摆弄、不自觉地皱起眉头的领主，

　　埃文和佩妮亚对视一眼，默契地移开视线。

　　两人沉默着交换目光，

　　瞬息间便读懂了彼此的想法。

　　看来这次旅途，他们的领主大人怕是要吃点苦头了——不，恐怕不止一点。

## 　　约两周后——

　　横穿蜥蜴人领地直奔菲尔代格林途中，

　　「啊！侯爵大人！」

　　「……艾利班?」

　　艾伦猝不及防撞见故人。

　　「真是久违了!」

　　艾利班绽开灿烂笑容，三步并作两步冲上前行礼。

　　艾伦先是露出些许疑惑的表情，随即领悟似地轻轻点头。

　　‘仔细想想，艾利班没理由不能来这儿。’

　　当初他操控艾利班角色时未能踏足这片土地，纯粹是因为没购买DLC扩展包的缘故。

　　换言之，在毫无限制的迷幻之地，艾利班出现在这里再正常不过。

　　艾伦侧首回望后方。

　　「……拜见诸位贵族大人。」

　　「久违了。」

　　只见艾利班的同伴——扬、比娜和拉尔夫正姿势标准地行礼问好。

　　「真是好久不见。」

　　艾伦心头掠过一丝新奇感。

　　究其原因，是三人身上穿戴的装备早已脱胎换骨，与初见时有着天壤之别。

　　‘还真是刷到极品了。’

　　更惊人的是，那些绝非普通玩家能轻易获取的珍稀装备，分明只有深谙游戏机制的老手，在精准把握时机行动后才能凑齐的全套神装。

　　正当他暗自惊叹时，

　　“……?”

　　忽然察觉异样。

　　‘……这装备配置，真的合规?’

　　艾伦凝神细看比娜等人的铠甲。

　　他们身上那些仅有隐藏副本才会掉落的传说级装备，

　　这些装备分明是只有反复探索迷幻之地、规划出最优行动路线的老玩家才能收集到的珍宝。

　　不过所谓最优路线，始终只适用于那些熟知'哪个副本能掉落哪种装备'的核心玩家。

　　在普通玩家眼里，这分明是条匪夷所思的路线。

　　要想集齐这套装备——

　　得先通关卡利班副本，马不停蹄直奔殖民地，而后片刻不容喘息地杀向阿斯特雷亚

　　这般路线在常人看来，简直荒谬至极。

　　艾伦刚升起疑窦

　　「正打算去拜访您，没想到在这儿遇上了!」

　　艾利班欢快的声音打断思绪，艾伦应声答道

　　「专程来找我?」

　　「是啊!半年前听说您突然复活的消息，我就下定决心要见面道贺呢。」

　　「...那时候的事啊」

　　回想起来，竟已时隔半年有余。

　　艾伦从往事中抽回神思，突然问道

　　「说起来，你怎么会在这儿?」

　　「噢，来菲尔德格林处理点事情。」

　　「又是副本?」

　　「没错，听说这边也出现了异状，特地赶来调查。」

　　「…和玛格丽娜也有交情?」

　　「那倒不是，正好认识个精灵托我来办事。」

　　见目的一致，艾伦主动提议道。

　　「既然都要去菲尔德格林，就同行吧。」

　　「啊，真的可以吗?」

　　艾利班立即睁着亮晶晶的眼睛望向艾伦。

　　艾伦点头应允。

　　正当两人准备动身时。

　　「……啊。」

　　艾伦突然想起在东方听到的传闻。

　　「艾利班，你听说过‘殉道者’吗?」

　　「殉道者?」

　　「嗯。」

　　少年歪着脑袋思索片刻。

　　「呃……没听过呢，是新近冒出来的组织吗？」

　　他茫然耸耸肩。

　　「算是吧。」

　　「他们威胁到侯爵大人了?」

　　「那倒没有，随口问问，不必在意。」

　　「嗯-好吧！不过要是最近有人找侯爵麻烦，请务必告诉我。」

　　「有这份心就够了。」

　　对话结束时，两人已重新踏上前往格雷尼夫的道路。

　　而始终跟在艾伦身侧的历史...

　　“……?”

　　艾利班一言不发地自然挪向艾伦的马车，众人用困惑的眼神注视着这一幕。

　　静默无声。

## 　　抵达菲尔德格林并未耗费太久时间。

　　毕竟遇见艾利班时，他们早已临近格雷尼夫。

　　夕阳挂上山脊时分，艾伦一行即刻觐见了玛格丽娜。

　　「玛格丽娜。」

　　「欢迎回来，兄长。真是久违呢——还有这位思念已久的老友。啊，这位倒是初次见面。」

　　「幸会。」

　　玛格丽娜向艾伦致意后，目光落在他两侧紧贴的雪狼与历史上。

　　当她瞥见艾伦腰间缠绕的两条尾巴时，动作忽地凝固——

　　「咳咳——」

　　却若无其事地轻抚脖颈。

　　「话说……这几位是?」

　　她转头望向艾伦身旁的艾利班等人。

　　「初次觐见，女王陛下。」

　　艾利班踏前一步行礼，愉悦笑意漾开的刹那——

　　玛格丽娜的面容突然冻结。

　　她恍若顿悟般怔在原地。

　　随后

　　「在下名为艾利班。」

　　女王的视线如刃，剐过艾利班的面庞——

　　“…….”

　　-凝视着那双纯净无暇的碧蓝眼眸。

　　带着捉摸不透的视线。

　　连睫毛都不曾颤动分毫。





第292章. 贪婪之罪 (3)


　　「……玛格丽娜?」

　　「啊。」

　　望着艾利班突然沉默的玛格丽娜。

　　见她这般模样，艾伦正觉诧异，她却突然眨了眨眼，恍然回神般挤出尴尬的笑容。

　　「嗯，怎么了?哥哥。」

　　「没什么，看你刚才有些愣神。」

　　「啊——因为这位长得有些像我认识的人。不过——」

　　玛格丽娜抿住嘴唇端详艾利班片刻，

　　「应该是我认错了。」

　　轻轻摇了摇头。

　　「哈哈哈——常有人这么说我呢。」

　　艾利班开朗地笑着。

　　艾伦暗自腹诽'世上还有这般俊俏的人物?'，表面上却配合地点了点头。

　　毕竟精灵族天生丽质，出现容貌相似者也不足为奇。

　　他正如此想着，玛格丽娜已接过话茬与艾利班攀谈起来。

　　「原来你是经他引荐才到此地的。」

　　「正是。」

　　弄清来龙去脉的玛格丽娜绽开惯常的笑容，向艾利班表示欢迎。

　　「那就请您好好休息吧。」

　　「多谢女王陛下。」

　　「缪，给他们安排客房。」

　　「遵命。」

　　缪领着艾利班刚离开大殿。

　　「玛格丽娜。」

　　「在呢，大哥。」

　　「你之前见过艾利班吗?」

　　艾伦又追问了一句。

　　毕竟那副相貌，怎么看都不该是寻常人物。

　　说夸张些，在遍地俊男美女的精灵族里都算稀世容颜。

　　想起妹妹先前的失态，他忍不住再度确认——

　　「唔…没有，应该是我认错人了。」

　　「认错?」

　　「嗯。」

　　玛格丽娜轻轻摇头。

　　见兄长颔首，她转头望向历史。

　　「比起这个——你可算来看我啦。」

　　「好久不见。」

　　「真的好久呢。」

　　「是啊。」

　　「这些年过得如何?」

　　「还不错。」

　　本该叙旧的对话，却简短得像陌生人寒暄。

　　可即便这样，那两人交流起来却毫无障碍，艾伦正暗暗称奇时。

　　「啊，对了兄长。」

　　「嗯?」

　　「还有两位初次见面，能介绍一下吗?」

　　玛格丽娜纤手轻抬指向侧旁。

　　正是雪狼与拉丹所在之处。

　　艾伦这才惊觉尚未介绍二人，掩饰性地轻咳一声开口。

　　「这位是雪狼。」

　　「幸会。」

　　「这位是拉丹。」

　　「久仰。」

　　平日的活泼劲儿全无，雪狼冷若冰霜，拉丹也反应平淡。

　　这般态度对一国之君可谓无礼，玛格丽娜却毫不介意地莞尔一笑。

　　「雪狼阁下，拉丹阁下，久闻两位大名。」

　　说着如数家珍般道出二人来历。

　　「雪狼阁下是殖民地的巴巴亚嘎成员，拉丹阁下则是赫赫有名的海盗?幸会。」

　　这番话让艾伦露出诧异神色。

　　虽说这些情报随处可查，但绝不该出自玛格丽娜之口。

　　毕竟格雷尼夫与联合王国素无往来。

　　也就是说，玛格丽娜要获取那种程度的情报，必须不辞辛劳地从外部另行搜集。

　　「一直承蒙您关照我哥哥，真是感激不尽。」

　　听到玛格丽娜的道谢，拉丹摇了摇头。

　　「不过是分内之事。」

　　「是啊，毕竟是恩师嘛。」

　　雪狼同样不假思索地接话。

　　然而——

　　「不。即便两位曾受恩于哥哥在先，可终究是异性，能做到这般地步实在难得。」

　　“?”

　　“?”

　　玛格丽娜话音未落，拉丹和雪狼脸上刚浮现古怪神色——

　　「往后也请继续关照哥哥呢。」

　　玛格丽娜轻点下巴的模样像在敲定音槌。

　　刹那间两人都呆住了。

　　雪狼仍满脸茫然——

　　倒是转得更快的拉丹，此刻已察觉出这场微妙的气场较量。

　　……说实话有些幼稚。

　　但绝不能输的战役。

　　「那个…你好像有所误会诶？大哥和我可是，呃？家人般的关系哦？」

　　「没错!」

　　见拉丹立即反驳，雪狼终于会意，元气十足地声援起来。

　　玛格丽娜却讥诮地用手掩住嘴角。

　　「哎呀，两位与哥哥情同手足的事，我可是清楚得很呢。想必哥哥也是这般看待二位的吧。」

　　“……?”

　　“?”

　　骤然缓和的气氛让拉丹和雪狼一脸茫然。

　　正当她们疑惑‘方才莫非是场暗斗’时。

　　吱呀——

　　推门返回的缪刚现身，玛格丽娜立即发话。

　　「缪，可以带这两位去客房吗?」

　　「明白。」

　　拉丹与雪狼讪讪转身的刹那，艾伦也正要回头——

　　「啊，哥哥请留步。」

　　「还有私事?」

　　「不，您现在已是王家正式成员了。」

　　「这样么……?」

　　「是的。」

　　玛格丽娜拽住艾伦的衣袖，

　　「既是家人，岂能再住客院呢。」

　　她抿唇轻笑。

　　“!”

　　“!”

　　雪狼和拉丹猛然顿悟般扭头瞪向玛格丽娜。

　　然而。

　　「诸位请好生休息。」

　　玛格丽娜广袖翩然一挥，优雅地下了逐客令。

　　「恩师!所以果然要结婚吗!?」

　　雪狼啪啪啪冲来紧攥住艾伦的手，彻底无视了场面。

　　「唔——王族的婚事可不是能轻率决定的呢。毕竟存在着阶级差异啊。」

　　「恩师才不在乎这些!」

　　「就算兄长不在意，合法程序总是要走的。」

　　「嘴上说着合法程序，你自己不也没遵守吗!」

　　「我吗?」

　　「当然!明明比恩师年长几百岁，怎么还叫人家兄长!!」

　　「……哈?」

　　小小的骚动开始蔓延。

　　……小小的。

　　‘……应该算，小小的吧?’

　　望着玛格丽娜骤然降温的表情，艾伦在心里嘀咕。

## 　　最终结果是艾伦独自入寝。

　　成为王族的他，已没有理由继续住在客房。

　　其实对艾伦而言睡哪儿都无所谓——

　　但既然顶着名誉王族的头衔，他还是默默听从了玛格丽娜的安排。

　　次日清晨。

　　他醒了。

　　醒来却发现……

　　「您、您醒啦。」

　　「嗯。」

　　「请让我伺候您沐浴。」

　　「不必，我自己来。」

　　「那现在为您备膳——」

　　……平心而论，倒也说不上哪里不便。

　　不，单从肉体待遇而言，艾伦受到的照料反而更优渥了。

　　但艾伦心底泛起微妙情绪的原因——

　　「请问您希望如何准备餐食?」

　　全因精灵们过度的奉承姿态。

　　艾伦自己也很清楚。

　　既然成为王族，待遇自然今非昔比。

　　只是——

　　‘至于做到……这般卑躬屈膝吗……?’

　　他甚至怀疑这群精灵可能在暗中嘲弄自己。

　　虽说这世界不存在人类在奴隶市场买卖精灵的勾当，但精灵本该视人类为天敌般的存在。

　　可这群精灵竟以近乎讽刺的殷勤，彻底颠覆了艾伦的预期。

　　不，那已然超越了殷勤——

　　「……不必了。」

　　「您、您真的不需要吗?」

　　「当真不必。」

　　「是否小人哪里伺候不周……」

　　“…….”

　　颤抖的声线里透出惶恐。

　　‘……我做过什么吗?’

　　艾伦快速回溯记忆长河。

　　但转念想起与精灵素无瓜葛，困惑愈发浓烈。

　　他忽然忆起昨日玛格丽娜的提点，整装迈向觐见厅。

　　「啊，侯爵大人。」

　　「艾利班。」

　　艾伦在雕花廊柱下与守候多时的艾利班四目相接。

　　「你是来找玛格丽娜的吗?」

　　「是的，有些情报需要当面请教。」

　　艾伦与笑容依旧灿烂的艾利班简短交谈后，踏入觐见室见到了玛格丽娜。

　　「欢迎您，兄长大人。还有艾利班。」

　　她先向艾利班点头致意。

　　「你先说正事吧。」

　　艾利班感激地躬身行礼。

　　「恕我冒昧，除了异闻之外还有些疑问...现在方便请教吗?」

　　他向玛格丽娜抛出问题。

　　片刻交谈过后。

　　艾伦从两人对话中捕捉到个耐人寻味的消息。

　　格雷尼夫附近除了异闻现象，竟还有变异怪物肆虐。

　　‘变异怪物么...’

　　他想起在迷幻之地时，除了深渊体，每逢外神降临便会引发神降现象产生变异体，使徒现身时亦是如此。

　　正思忖间。

　　「我想了解的都问完了。公务我即刻处理，其他问题夜里再来讨教。」

　　艾利班告辞离去后，艾伦立即开口。

　　「玛格丽娜。」

　　「我在，兄长。」

　　「‘有变异怪物出现吗?」

　　「‘嗯——最近确实接到过几次报告。」

　　「‘具体是什么形态?」

　　玛格丽娜闻言摇了摇头。

　　「‘详细情况还不清楚。目前只是收到几起变异怪物出现的通报而已，尚无法得知具体细节。」

　　「‘这样啊。」

　　「‘不过发现变异怪物的地区已经派驻了黑叶成员，应该很快就能查明。」

　　这个话题暂时搁置后，他们又交谈了片刻，艾伦终于切入正题。

　　「……封印状况如何?」

　　这正是艾伦今日拜访玛格丽娜的目的——

　　他要询问关于莉奈封印的事。

　　「‘目前看来没有大问题。上次您担心的部分也没有异常。」

　　「‘万幸。」

　　「‘再过几日就到了。」

　　听到玛格丽娜的低语，艾伦轻轻点头。

　　这一天终于要来临了。

　　解除莉奈封印的日子。

　　「……但愿不要节外生枝。」

　　艾伦用似有若无的声音喃喃自语。

## 　　当夜。

　　玛格丽娜正在房中凝望星河倾泻大地的夜景，忽然察觉异动。她缓缓转身，只见——

　　「晚上好?」

　　艾利班站在阴影处。

　　艾利班走进玛格丽娜的私人房间，平静地打了声招呼。

　　「护卫们——」

　　「别担心，谁都没惊动。我可没打算惹麻烦。」

　　没等她说完，艾利班便绽开笑容答道。

　　玛格丽娜静静注视着他，从容发问。

　　「话说，事情都办完了？听说您今早去处理怪物文书了？」

　　「哪有这么快。再厉害也得费些功夫。」

　　对话微妙地游离着重点。

　　玛格丽娜刻意没问艾利班为何能在深夜进入此地。

　　艾利班对她的提问也答得漫不经心。

　　然而。

　　「是吗?真奇怪...我本以为您能提前解决呢?」

　　「为何这么说?」

　　「因为——」

　　玛格丽娜向前踱了一步，

　　「您隐藏实力活了几百年吧?那种程度的怪物理应难不倒您。」

　　轻飘飘甩出的惊雷之语中

　　“…….”

　　艾利班陷入沉默。

　　「我说错了?」

　　面对她挂着浅笑的反问，

　　「哎呀...看来装糊涂也没用呢。」

　　沉静的声音在房间里回荡开。

　　艾利班的蓝眸映着夜空，泛起幽微光芒。





第293章. 贪婪之罪 (4)


　　玛格丽娜凝视着艾利班。

　　艾利班也回望着她。

　　但两人之间始终无人开口。

　　唯余寂静。

　　这般沉默持续了半晌。

　　「……说实话，没想到您能认出来」

　　艾利班率先打破沉默。

　　「是吗?」

　　「是啊，虽然对我来说不算久，但您可是经历了更漫长的时光吧?」

　　「彼此彼此不是么?」

　　「这个嘛......我可是人类啊」

　　听着艾利班带笑的嗓音，玛格丽娜回以微妙的笑容。

　　「活了这么长岁月还自称人类，不觉得奇怪吗?」

　　「活了很久这话——算是半对半错吧」

　　玛格丽娜的笑容倏然消失。

　　与之相反，艾利班仍挂着恬静微笑继续道：

　　「能拜托您件事吗?」

　　「什么请求呢?」

　　始终从容的他略微调整呼吸。

　　「请对侯爵大人保密这件事」

　　玛格丽娜闻言陷入沉思。

　　“…….”

　　这沉思比预想的更久。

　　然而艾利班并未催促，只是静静地等待着她。

　　「好吧。」

　　片刻沉吟后，她给出了出乎意料的轻快答复。

　　「……真意外?没想到女王陛下会如此干脆地应允。」

　　反倒是艾利班露出了诧异的神色。

　　「是吗?」

　　「说实话，我原以为需要更冗长的交涉。毕竟彼此都藏着些该摊牌的底牌。」

　　「底牌?」

　　「哎呀——我可是爽快承认了，您难道打算否认?」

　　玛格丽娜的反应让艾利班轻笑出声——

　　「您不是已经吞噬殆尽了吗?那个叫瓦尔玛的组织。」

　　他抛出了重磅炸弹。

　　玛格丽娜唇角凝固的笑容瞬间冻结。

　　「……您比我想象的更深不可测呢，至今竟无人察觉。」

　　「我恰好知道些秘辛。比如——陛下早已超越完全掌控瓦尔玛之力的境界?」

　　「……您当真无所不知。」

　　「但请放心，正如陛下未揭穿我的真身，我也不会向侯爵透露您的秘密。不如就此达成默契。」

　　艾利班挑起小拇指晃了晃。

　　玛格丽凝视着这一幕，朱唇轻启。

　　「……趁这机会再告诉你件事吧，艾利班。」

　　「愿闻其详，女王大人?」

　　「倘若你敢对我兄长不利——」

　　刹那间。

　　原本身处蓝月光辉中的世界骤然剧变。

　　视野所及尽数浸染成猩红与暗紫，

　　诡谲的光芒交错流淌，宛若有人用画笔将整个世界肆意涂抹。

　　夜穹悬月倏然化作妖异紫辉，

　　喀咔咔咔——

　　银河倾泻的夜幕下浮动着不可名状之物，

　　扭曲蠕动的轮廓令凡人睹之癫狂。

　　就在这诡诞景象中央，

　　逸散着骇人魔力的玛格丽娜，

　　「——最好仔细想想后果哦。」

　　翡翠双眸迸出猩红血芒射向艾利班，呢喃声裹着刺骨寒意。

　　面对威胁，沉默片刻的艾利班

　　「……请放心，我绝不会伤害伯爵大人。况且女王殿下愿意保守我的秘密，不正是认定我绝无此意么?」

　　不退反进地扬起下巴。

　　事实确如他所言。

　　玛格丽娜之所以没有揭穿艾利班的秘密。

　　正是因为她确信此人绝不会伤害艾伦。

　　艾利班掌握的力量非同寻常。

　　只要他动念，随时都能取艾伦性命。

　　但他始终未曾出手。

　　甚至还不知出于何种目的，将艾伦的戒指带给了她。

　　可即便如此——

　　她终究按捺不安亮出兵器时。

　　艾利班纹丝未动。

　　不——

　　反而勾起一抹摄人心魄的笑。

　　「再说一次，请别担心...女王陛下得到的东西，我也有份。」

　　「……同样的东西?」

　　「女王从侯爵那里得到了什么?」

　　“…….”

　　玛格丽娜受恩于艾伦太多。

　　他屡次救她于濒死。

　　无数次为她挺身而出。

　　最终连她最棘手的难题也一并解决。

　　远不止于此。

　　艾伦给予她的恩惠，多到此刻难以尽数。

　　他赋予她在厌恶的同族中生存的力量。

　　助她登上这些同族的女王之位。

　　他给予她——

　　他——

　　他——

　　他。

　　……艾伦。

　　给予玛格丽娜的实在太多。

　　多到令人不敢轻易画下句点。

　　因此玛格丽娜想起了一个足以涵盖艾伦所作所为的词。

　　那是

　　名为‘希望’的词。

　　在虚无的深渊里，他递来了最珍贵的礼物。

　　「我也是如此。」

　　正恍惚回忆着的玛格丽娜，被突然响起的声音惊醒，抬起了头。

　　艾利班仍伫立原地，

　　眼眸如永不熄灭的苍蓝火焰，

　　嘴角噙着静谧的微笑。

　　「我也曾获得希望。」

　　他声音清越如溪流击石。

　　「那是近乎救赎的希望。」

## 　　格雷尼夫东部。

　　曾守护世界树根脉的拉姆，

　　如今作为效忠女王的黑叶成员，

　　「喀——!」

　　冷眼看着冲来的哥布林与兽人军团。

　　数量少说数十，

　　但这压倒性的敌意只换来他握紧长枪的从容。

　　片刻之后。

　　“…….”

　　她周围只剩一地绿皮的尸体。

　　每具尸体都被精准贯穿要害，彻底断绝了生机。

　　但轻松屠戮整群绿皮的拉姆，脸上却不见半分喜悦。

　　只因那些尸体上的异状。

　　她斩杀的绿皮与寻常个体截然不同。

　　更显凶暴，实力差距判若云泥。

　　可最令拉姆瞳孔骤缩的——

　　「……那是。」

　　绿皮体表遍布着灰败的皮肤。

　　并非普通灰暗。

　　「灰烬…为何?」

　　分明与根部地下的灰烬属同源。

　　她踏着飞扬的骨灰，朝来处迈步。

　　当深入密林腹地时——

　　“!”

　　眼前的景象令她窒息。

　　■■■…….

　　当初被最初精灵剿灭的‘播灰者’。

　　而且不止一只。

　　‘……四只?!’

　　整整四头可怖存在。

　　震惊转瞬化为警觉。

　　拉姆旋身直奔格雷尼夫。

　　必须立刻将这个情报传递出去。

　　然而——

　　可惜拉姆很快就不得不停下脚步。

　　因为

　　咔咯——!

　　数目多到令人发笑的绿皮们，仿佛早有预谋般将她团团围住。

　　“……!”

　　拉姆暗暗咬紧牙关。

## 　　「……控制虽然还不稳定，但这种程度应该能对你的术式稍有助益」

　　「……是吗」

　　「但别维持太久，除非你想在不知不觉中烧坏脑子暴毙。感觉过载就立刻关闭」

　　与凯勒斯对峙的艾伦静静听着他的说明。

　　「明白」

　　艾伦点头应道

　　凯勒斯却用微妙的目光打量着他

　　「以防万一再强调——千万别尝试「完成态」。现在的你承受不住」

　　又叮嘱了一遍。

　　「……真是操心。我也没活够呢」

　　「嘴上这么说，倒没见你少折腾这副身体」

　　艾伦闻言瞬间噤声，随即转移话题：

　　「所以修炼到此为止?」

　　「基本算吧。虽说还需练习，但往后都得靠你自己摸索了」

　　[啾-]

　　轻抚着肩头发出咕噜声的小黑，他陷入沉思。

　　「说起来，有件事得告诉你。」

　　「什么?」

　　「你不是问过，想将力量合而为一吗。」

　　艾伦低声轻叹。

　　自从确认罪孽即将现世后，他也曾向凯勒斯提出同样疑问。

　　「与其说是力量融合...更像是至今都太过杂乱无章。」

　　凯勒斯凝视艾伦片刻，缓缓开口。

　　「先说清楚，我并非神明而是魔导师——根本不懂什么力量融合。」

　　「这样啊-」

　　「但让你变强的方法，倒是能指点一二。」

　　「……要去找灵龙?」

　　「不，这事现在不正在教你么。」

　　「那是指?」

　　凯勒斯突然用指节叩响自己额头。

　　「你与我不同。即便没有继承心象，也能随意施展其他魔导师的法术。」

　　话语突然中断。

　　就在此时—

　　「……啧。」

　　他咂舌闭口。

　　「怎么了?」

　　艾伦投来探询的目光。

　　可凯勒斯只是—

　　「……看来眼下并非传授的时机。」

　　他这样低声咕哝着。

　　「故事到此为止。外面似乎发生了紧急情况。」

　　他向艾伦掷出一团漆黑的未知物体。

　　“?”

　　下一秒。

　　艾伦突然意识到，自己刚才险些命丧黄泉，是被某种力量弹出了时间回溯的甬道。

　　就在他茫然不知所措时。

　　「侯爵大人!」

　　佩妮亚急促的呼喊声穿透空气。

　　当看清她的模样，艾伦的瞳孔骤然收缩。

　　明明去见凯勒斯之前，这姑娘还在图书馆兴致勃勃地啃着古籍。

　　「发生什么事了?」

　　「出大事了——!」

　　此刻却用前所未有的凝重表情拽住了他的衣袖。

　　艾伦心头警铃大作，一个鲤鱼打挺跃起身来。

　　当他跟着佩妮亚冲到菲尔德格林首都的城墙前。

　　「……那是——」

　　所有话语都卡在了喉咙里。

　　也难怪他失语——眼前赫然矗立着曾被自己消灭过的‘播灰者’。

　　而且并非当初根系里那条孤零零的个体——

　　「播灰者……?」

　　四头狰狞的灰烬巨兽正蠕动着。

　　它们喷吐着岩浆火雨，将翠绿森林化作火海，朝着菲尔德格林步步逼近。

　　面对这般景象，艾伦不知不觉间僵在了原地。

　　并非因为播灰者的凶威。

　　只要现在的艾伦和菲尔德格林众人齐心，完全足以抵挡这些播灰者。

　　令他浑身血液冻结的，正是播灰者存在的本身。

　　据艾伦所知，这种魔物只会在'贪婪之罪'现世时出现。

　　而若是四头播灰者同时聚集——

　　‘难道贪婪之罪已经——’

　　答案不言自明。

　　艾伦不得不直面这个事实。

　　此时此刻

　　贪婪之罪已然诞生。





第294章. 贪婪之罪 (5)


　　魔女之罪已然现世。

　　当这个认知掠过脑海时，艾伦最先浮现的并非对罪魔降世的绝望。

　　「玛格丽娜。」

　　「兄长大人……」

　　「该不会——」

　　话语卡在艾伦喉头无法吐出。

　　不是无话可说。

　　那些话分明就在舌尖打转。

　　可颤抖的唇瓣终究没能鼓起追问的勇气。

　　「请别担心，兄长。封印完好无损。」

　　听着妹妹轻柔的嗓音，他蓦地泄出沉重叹息。

　　翻腾的胃部逐渐平静下来。

　　比起眼前出现罪孽的事实，更重要的是莉奈并未变成贪婪之罪。

　　实在，万幸。

　　与以往那个以阻止罪孽现世为第一要务的艾伦不同，此刻的他展现出几分陌生的模样。

　　但艾伦自己并未察觉这种变化，只是以不同于先前的冷静继续思考着。

　　‘既然播灰者出现了四人，就说明贪婪之罪已然诞生。’

　　不像先前见过的嫉妒之罪那般残缺不全。

　　这次艾伦要面对的贪婪之罪，正是在迷幻之地遭遇过的那个完整的‘他’。

　　仅凭现身就能让王国崩塌。

　　吞噬数十万生灵。

　　至死方休地摧毁一切，将大陆引向灭亡的怪物。

　　艾伦凝视着朝菲尔德格林逼近的播灰者。

　　咕嘟咕嘟从体内喷发的岩浆。

　　随着移动不断爆裂的翠绿树木。

　　播灰者——不，该称其为‘贪婪母体’，正如其名地吞噬着万物。

　　而在这些贪婪母体的正中央，

　　“…….”

　　存在着那个。

　　最先映入眼帘的，是白得不像人类的肌肤。

　　紧接着映入眼帘的，是嵌在背脊上诡异地扭曲着的无数翅骨。

　　没有半片羽毛的光秃骨架。

　　但那森森白骨间，竟插着写满未知文字的千百张纸片，如破碎的羽翼般簌簌飘动。

　　最后显现的，是逆眼妖异的瞳孔。

　　漆黑的巩膜中央跃动着冰冷的绿光，裹挟着理性注视前方。

　　“…….”

　　艾伦凝视着这番景象，短促地叹息。

　　罪孽之器的完全体成形本需时间酝酿。

　　因而讨伐者往往能趁着它未完成时——

　　要么抓住力量未成的弱点，要么借其关键技能被封禁的优势周旋。

　　可眼下——

　　盘踞在艾伦面前的罪孽，早已褪尽生涩。

　　他蹙眉的刹那

　　「那种东西...到底要怎么——」

　　精灵同伴的喃喃自语掠过耳畔。

　　情势糟透了。

　　有人颤抖着蜷缩成团

　　有人咬紧牙关却藏不住眼中惶惑，更有人呆望着前方，面如死灰。

　　有人正神色恍惚地望向远方。

　　贪婪母体吞噬着一切，向菲尔德格林逼近。

　　它连士兵们心中‘勇气’与‘希望’的字眼都贪婪地夺走嚼碎。

　　千钧一发之际。

　　越是这种时刻，越要沉住气。

　　艾伦深吸一口气稳住心神，继续思索着对策。

　　「恩师。」

　　雪狼的呼唤让他转过视线。

　　「干脆把那东西全灭了吧?」

　　听着雪狼的话，艾伦冷静评估着战力。

　　思绪电转间。

　　「雪狼、拉丹、莉安，来搭把手。」

## 　　「女王大人请立即撤离！现在马上——！」

　　同样在城墙上观察战局的拉姆攥紧拳头，焦躁地望向黑潮。

　　贪婪母体仍朝着菲尔德格林蠕动。

　　仿佛下一秒就要吞噬整座城池。

　　「女王陛下——!求您了!」

　　拉姆的呼喊愈发急促。

　　可玛格丽娜凝望着前方，露出莫测的神情轻启朱唇：

　　「拉姆，不必忧心。」

　　她的声音平静得不可思议。

　　「这不是普通危机而是生死关头……!」

　　拉姆捶着胸膛急得跺脚——

　　作为漆黑之叶的老成员，她最清楚那些怪物的恐怖。

　　‘那东西...绝对赢不了的!’

　　拉姆当然清楚今时不同往日——

　　如今她已能驱使魔力，

　　身旁更有曾歼灭过'灰烬播撒者'的'最初精灵'同行。

　　但危险的预感仍如附骨之疽盘踞心头。

　　因为她比谁都清楚——

　　那些怪物...远不是尽头。

　　就在这刹那——

　　「那...那些又是什么鬼东西?！」

　　惊惶的尖叫骤然炸响。

　　拉姆猛地俯身望向城下，

　　“-”

　　喉间溢出带着铁锈味的叹息。

　　只见

　　■■■■■■■■-!

　　灰败皮肤的绿皮兽人正撕开赤红岩浆，如潮水般涌向城墙。

　　精灵们强撑的勇气在瞬间土崩瓦解。

　　面对遮天蔽日的军势，拉姆死死闭上了刺痛的双目。

　　「灰烬」的数量多到令人窒息——

　　它们喷吐的灰霾吞噬了整片森林，连精灵们翡翠色的瞳仁都映成死灰。

　　「哈...」

　　某个士兵发出枯叶般的嗤笑。

　　却无人出声责备。

　　任谁目睹此景都只能挤出这般破碎的笑声。

　　这便是绝对碾压的绝望。

　　「女王陛下——!」

　　拉姆再次朝玛格丽娜喊道。

　　“…….”

　　玛格丽娜仍是一副不露声色的表情，默然望着前方。

　　当拉姆正要再次开口时。

　　「嘿咻——」

　　传来一声轻细的嗓音。

　　拉姆下意识转头望去。

　　只见雪狼正站在城墙边缘扭动腰肢，活动着筋骨。

　　拉姆不禁苦笑。

　　她也本能地察觉到了。

　　这个兽人实力非凡。

　　但在看清敌势后竟还能从容备战。

　　实在令人费解。

　　毕竟谁都不认为——再强也不可能击退那荒谬的数量。

　　「别做无谓的——」

　　正当她要劝阻时。

　　噼啪!

　　雷光开始从雪狼周身流窜。

　　噼啪！滋滋--！

　　黄金铁手套迸发的电光，转瞬间蔓延全身。

　　接着。

　　滋啦啦——!

　　当雪狼绽放金色雷芒化作雷神的刹那。

　　「狼枪·狼枪——」

　　她唇间溢出一道呢喃。

　　这咒语乍看倒有几分可爱。

　　但紧接着。

　　“!”

　　拉姆目睹了。

　　方才还分明立在她眼前的雪狼，竟如幻影般消融在空气中。

　　而后——

　　闪。

　　唰啦——

　　刺眼的金芒爆绽。

　　冲在最前的灰烬撒播者捂着喉咙惨叫倒下。

　　■■■■■■■■■■──────────────!!!!

　　自云端坠落的雷神。

　　她掌中的黄金雷霆将敌人轰得血肉横飞。

　　「疯了吧-」

　　简直荒谬绝伦。

　　然而——

　　铛!

　　仿佛这仅是序曲，历史踹碎城墙纵身跃下，箭矢般插向灰烬军团中央。

　　虽首领已毙，更多灰烬士兵仍从城头涌下，刀剑闪着寒光。

　　在她即将坠地的刹那。

　　咔嗒!

　　她忽然拧转腰身。

　　左手按着腰间佩刀蜷缩成团。

　　当历史的靴底擦到地面时——

　　二式。

　　潮水般围上的灰烬士兵突然定格。

　　时间仿若凝固，万籁俱寂。

　　只见历史轻盈点地。

　　锵——

　　她收剑入鞘的动作快得令人看不清残影。

　　白月。

　　在灰烬弥漫的焦土上。

　　骤然升起巨树般的月轮。

　　紧接着。

　　历史横扫千军的刹那。

　　「哈——!」

　　拉丹猛蹬城墙纵身跃起，吐纳间的白雾尚未散尽。

　　她跃得比雪狼和历史更高，凌空抽出一柄异物。

　　噼啪！滋啦--

　　虚空被撕裂的怪响中，狰狞武器一寸寸挣出裂缝。

　　正是那柄曾在宝库所见、斩杀过数十倍船身巨怪的巨剑。

　　碧空被磅礴剑影劈开，召唤震波碾碎空间裂隙。

　　「那是……什么鬼东西!」

　　绝望士兵们惊惶仰头之际。

　　巨剑已开始坠向大地。

　　拉丹未动分毫。

　　她只是召唤巨剑降临，再无多余动作。

　　若非汪洋大海，拉丹便无法射出那般遗物。

　　然而这把足以撕裂苍穹的巨剑——

　　──────────!!!!

　　仅凭其存在本身。

　　已彰显无上价值。

　　轰隆隆——！！！！

　　巨剑如神罚降世，将两个播撒灰烬的怪物碾作齑粉，

　　冲击波掀起冲天尘柱。

　　“…….”

　　原本绝望的精灵们怔立原地，眼中泛起敬畏，

　　同样呆望战场的拉姆突然浑身战栗。

　　「呼——」

　　最后迈步向前的正是艾伦。

　　眼前战局尚混沌未明，

　　但有一件事确凿无疑：

　　残存的灰烬使者与邪秽，必须由他亲手终结。

　　‘虽控制仍欠稳定，至少能助你术式一二。’

　　‘但别贪久。除非你想不知不觉烧穿脑子——过载征兆初现就立刻停用。’

　　凯勒斯的警告在艾伦脑海中清晰回响。

　　‘切记，绝不可妄求‘圆满’——现在的你承受不起。’

　　虽然带着几分冷硬，但字字句句都透着对艾伦安危的关切。

　　能让凯勒斯再三警告，眼下要动用的东西必然危险至极。

　　可艾伦还是下了决心。

　　除此之外，再没有清除罪孽的办法了。

　　「小黑。」

　　[咕呜-!]

　　随着呼唤，原本蜷在胸前的小黑窜上艾伦的肩头。

　　背对精灵们站定的艾伦，骤然结印。

　　「暗影——」

　　咒言

　　「觉醒。」

　　毫无滞涩地吟诵开来。





第295章. 贪婪之罪 (6)


　　咯啦啦啦——!

　　咒语响起，小黑光洁的皮毛表面倏地睁开猩红眼瞳。

　　一只，又一只。

　　突破四只后。

　　转瞬便爬满全身的赤红瞳孔如血潮翻涌。

　　「影木。」

　　伴着新的咒言，小黑尾巴如蟒缠身，顺着艾伦躯体螺旋而下。

　　「连环。」

　　刹那间，黑影与红眸自他周身毛孔喷薄而出。

　　「变性。」

　　肩头的小黑竟似春雪消融，化作缕缕黑丝渗入他体内。

　　紧接着，

　　「暗夜圣裁。」

　　包裹艾伦躯体的黑影在他身后凝聚成漆黑圆环。

　　犹如圣光背饰般，翻涌的暗影在他脑后迅速聚合成巨大轮盘。

　　刹那之后——

　　「逆天。」

　　当咒言掠出唇畔的瞬间，

　　那道漆黑背轮突然

　　轰隆!

　　炸开血色瞳孔，

　　艾伦翻飞的黑色外套顿时化作液态暗影剧烈翻涌。

　　直至

　　「……天。」

　　在焚世余烬染红的苍穹中，

　　竟开始浮现出银河的脉络。

## 　　‘惬意’

　　望着灰烬世界里的星河，这是艾伦脑海闪过的第一个念头。

　　逆天咒术本需不断创造星辰编织银河，以此排放无限增殖的魔力。

　　本该承受熔脑蚀骨之痛，此刻却只余平静。

　　‘早该学这招的’

　　若非凯勒斯所授秘法，他岂能如此从容展开咒术。

　　这魔法原理极简：

　　与死影龙——即小黑完全同化，让其分担部分魔法演算负荷。

　　多亏如此，艾伦得以用比以往清醒的头脑冷静分析现状。

　　‘但果然还是不够稳定。剩余时间……最多不过两分钟吧。’

　　当然，艾伦从凯勒斯那里学来的魔法远非完美。

　　原因只有一个。

　　他并未完全掌握凯勒斯的魔法，仅仅学会了当前急需的部分。

　　换言之，此刻艾伦习得的觉醒之术徒有其表，除了计算辅助外毫无用处，持续时间更是短得可怜。

　　或许勉强与他维持逆天状态的时间相当。

　　但即便如此也足够了。

　　「呼——」

　　艾伦轻吐浊气从城墙边缘纵身跃下，戴着护甲手套的五指猛然张开。

　　嚓咔咔——!

　　冻土在灰烬世界里急速蔓延。

　　转瞬间冻结了翻涌的灰烬，堆砌成巍峨的灰烬之山。

　　艾伦稳稳落在山巅，毫不犹豫地结出手印。

　　仿佛等待多时，织就银河的群星遵从意志，开始向着地表倾泻坠落。

　　‘唔，作为未完成品来说确实相当不错......侯爵大人，这东西可不能乱用啊?’

　　佩妮亚的叮嘱在脑海中浮现。

　　她说的没错。

　　这是和佩妮亚共同开发的魔法。

　　艾伦不仅尚未完成它，更讽刺的是连完成的门槛都没摸到。

　　所以本不该动用这个魔法。

　　这股运算失控的力量不仅会倾泻在灰烬军团身上，更会席卷整个格雷尼夫。

　　没错，本该如此。

　　但那仅限于艾伦耗尽算力、无力操控星河的境况。

　　倘若他尚有余力驾驭——

　　副作用完全可以抵消。

　　艾伦仰首望天。

　　灰蒙蒙的天幕上悬浮着无数魔力球。

　　即便借助觉醒状态，那数量也远超可控范围。

　　但无妨。

　　他脑中已然浮现完美操控的方案。

　　嗡嗡——!

　　印诀结成，漫天魔力球顿时化作纤细光丝四散游走。

　　他脑海中构建的意象，正是日前拉丹展示的那道靛蓝色空间裂痕。

　　在旁人眼中那只是道普通裂缝，但艾伦却透过裂隙窥见了奇景。

　　他能同时操控万千兵器的法则。

　　滋——!滋滋——!

　　苍穹之上绽开猩红裂痕。

　　无论外形还是功能，都与拉丹先前展示的如出一辙。

　　只是艾伦仿造的裂隙粗糙不堪。

　　不过是把结构简化到极致勉强拼凑成形。

　　这裂隙吞噬魔力的胃口大得惊人，本该另寻他法的。

　　可艾伦仍执意将裂缝扩张。

　　毕竟对他而言，这种粗劣魔法造成的消耗几乎不值一提。

　　正如拉丹取出秘宝时的情形重现。

　　天幕间涌现的赤红裂隙转瞬吞没了整片苍穹。

　　紧接着。

　　「这...什么鬼东西?」

　　「简直荒唐——」

　　「难道是，最初精灵大人的...」

　　当守军们仰望被裂隙蚕食的绯色银河，惊惶从他们瞪大的眼眶里喷薄而出。

　　“……!”

　　「哇啊——」

　　「那个难道是——」

　　方才屠戮灰烬军团的历史、雪狼与拉丹，此刻也都呆愣地仰望着苍穹。

　　终于将所有魔力球纳入掌控的艾伦,

　　毫不迟疑地伸展食指与中指，直指贪婪之母的所在——

　　瞄准那原罪盘踞之地。

　　「发射。」

　　轻声念咒的刹那,

　　无数流光自天穹倾泻，朝着同一点汇聚轰击。

　　紧接着,

　　炽白强光吞噬了所有人的视觉。

## 　　「不可能……」

　　当光芒湮灭万物之后,

　　恢复视界的拉姆抚着刺痛的双眼喃喃自语。

　　眼前景象令人难以置信。

　　那些足以吞噬大地的灰烬播撒者，此刻已全军覆没。

　　不仅如此,

　　就连射向菲尔德格林的灰烬箭矢，也当真化为飞灰四散飘零。

　　希望之潮刚要漫上拉姆震颤的瞳孔,

　　“…….”

　　却看见缔造奇迹的艾伦脸色异常阴沉。

　　贪婪之母的确已销声匿迹。

　　但——

　　那个存在,

　　依然伫立原地。

　　苍白肌肤泛着冷光,

　　翡翠般的眼瞳正凝视着艾伦。

　　贪婪之罪——

　　依旧伫立在原地。

　　那罪恶化身的惨状已无法用言语形容。

　　她的躯体支离破碎，能维持站立都堪称奇迹。

　　下半身早已灰飞烟灭，

　　右臂无力垂荡，

　　面部大半消失殆尽。

　　俨然濒死之躯。

　　可艾伦仍面若寒冰——

　　‘……再生’

　　那些可怖创伤竟以肉眼可见的速度愈合。

　　快得令人窒息。

　　失望转瞬即逝，艾伦骤然警觉。

　　他催动魔力试图压制罪恶化身，

　　“!”

　　却在刹那顿悟。

　　‘魔力……失效了?’

　　这认知刚闪过脑海，

　　[有意思。]

　　罪恶化身低语之际，

　　她背后漫天飘舞的纸页忽有一张簌簌落地。

　　电光石火间，

　　“!”

　　三人本能突进，似要阻止某种觉醒。

　　雪狼化作银色闪电自高空劈下，狼牙直取咽喉。

　　狼枪铮鸣——

　　历史雅瞬间逼近罪孽身前，唰地抽剑出鞘。

　　第四式——

　　手持三叉戟的拉丹骤然从他背后闪现。

　　接着。

　　随后映入眼帘的

　　不，率先冲击耳膜的

　　轰隆隆——!!

　　是某种东西爆裂的巨响

　　「哇啊啊啊——!!」

　　「救、救命!」

　　精灵们的惨叫声此起彼伏。

　　“!”

　　艾伦转头就见城墙分崩离析

　　其后暴露出的焦土上万物灭绝。

　　而在废墟尽头

　　簌簌发抖的

　　浑身浴血的历史雅正用颤抖的双手死死攥着剑柄。

　　「神明…」

　　她没能说完遗言

　　「快逃…」

　　便轰然倒地。

　　直到此刻艾伦才明白

　　他们已惨败于罪孽之手。

　　环视四周，城墙外各处皆如遭空袭般腾起遮天烟尘。

　　就在那时—

　　[明明已经清除的残渣，为何还会残留?]

　　贪婪之罪不知何时已出现在艾伦面前。

　　艾伦当即试图调动魔力。

　　但魔力依然纹丝不动。

　　不，反而——

　　「咳呃——!?」

　　艾伦喷出一口鲜血。

　　同时维持的逆天术式骤然崩解，他终于明白为何无法驱使魔力。

　　「魔法居然——」

　　[构造倒是简单得很]

　　施展逆天术时，艾伦的魔法本需依托悬浮空中的魔法球展开。

　　贪婪之罪竟反过来操控了他的魔力。

　　就像方才艾伦反向撕裂空间支配魔力球那般

　　简直是荒谬绝伦。

　　……但正因是罪孽才做得到。

　　“…….”

　　艾伦凝视着罪孽。

　　背对着银河消散后重归灰烬的世界，那道身影映入眼帘。

　　它用无限空洞的表情俯视而来，仅是存在就令人窒息。

　　““…….””

　　众人脸上充满敬畏与希望的光彩，此刻尽数化作绝望。

　　终于。

　　当艾伦创造的银河彻底消散，世界重归灰暗之时。

　　[那么，现在你打算怎么办?]

　　罪恶凝视着艾伦，突然这样问道。

　　「你已经无计可施了。」

　　「......你很清楚嘛。」

　　「即便如此，你仍未放弃希望。」

　　贪婪之罪说出这番话的原因，

　　正是因为他察觉到艾伦眼中闪烁的并非屈服，而是未灭的斗志。

　　「究竟在期待什么?现在的你根本无能为力。」

　　罪恶所言确是事实。

　　眼下局势无论如何乐观看待都糟糕透顶——

　　三名与艾伦并肩作战的伙伴已因罪恶之力丧失战力，他自己也几近力竭。

　　即便此刻强行催动神力应战，若魔力遭人操控便等同赤手空拳。

　　可即便身处绝境，

　　艾伦

　　「我本就不需做什么。」

　　语气平静得可怕。

　　他从未奢望仅凭一击就能消灭罪恶。

　　这等超然存在光是存在本身便是灾厄，足以倾覆整片大陆。

　　如此可怖之物岂是轻易能斩除的？他心知肚明。

　　可艾伦仍执意挥剑，自有两大缘由。

　　其一，是为了确认这具通过他人肉身现世的贪婪罪孽，是否就是他在游戏中屡次交锋的那个宿敌。

　　而另一个理由——

　　「因为，闹钟已经响过了。」

　　[……你说什么?]

　　罪孽厉声质问，但艾伦的视线已转向某处。

　　在遥远的

　　被世界树笼罩的菲尔德格林下方，正飘散着缕缕硝烟。

　　那里正是方才艾伦佯攻罪孽时，暗中发射的魔力球轰击之处。

　　紧接着

　　[……不过是痴心妄想罢了]

　　贪婪罪孽方才显露的兴趣骤然消退，猩红眼瞳重新锁定前方。

　　那里匍匐着精灵们

　　每个精灵都深陷恐惧与绝望，正颤抖地仰视着罪孽的身姿。

　　就在这时

　　[扫兴]

　　罪孽的躯壳突然迸发出魔力爆流。

　　「吸——」

　　看似只是简单的魔力外放

　　然而仅仅这个动作，贪婪罪孽便让暴走的魔力笼罩了整个菲尔德格林。

　　「啊、啊啊」

　　「完、完了……」

　　精灵们集体发出哀鸣

　　“…….”

　　望着那些方才还面如死灰的残渣们，此刻瞪圆双眼终于醒悟现实的模样

　　[这就送你们上路]

　　如同确信自己胜利般准备释放的魔法——

　　[……?]

　　——却没能完成。

　　只因那股诡异的违和感。

　　罪孽转动眼珠再次确认精灵们的状态。

　　精灵们依旧浑身颤抖，眼中写满恐惧。

　　低头看向废墟，残余者同样维持着惊惶表情。

　　没有丝毫变化。

　　但为何——

　　‘啊’

　　呆望着这幅景象的罪孽，突然明白了违和感的真相。

　　答案其实简单。

　　‘……他们看的，不是我?’

　　精灵们的视线根本未落在罪孽身上。

　　连废墟中幸存的家伙也没在看他。

　　就在意识到这点的瞬间。

　　罪孽又察觉另一个事实。

　　原来阴沉的天空变得更暗了。

　　[…….]

　　他猛然抬头——

　　格雷尼夫原本铅灰色的天幕上，不知何时竟矗立着巨墙。

　　宛若有人将地面反扣向苍穹的墙——

　　[?]

　　不

　　不对

　　都不是

　　那根本，不是墙。

　　那不是-

　　[……手?]

　　是手。

　　庞大到足以遮蔽菲尔德格林整个天空的

　　巨手。

　　当罪恶的化身褪去欲望与情感晋升超越体时，冷汗正顺着她的脊背往下淌。

　　直到这一刻-

　　[!]

　　她才猛然惊觉。

　　[这是和我一样的-]

　　在自己身后，竟存在着

　　「不。请您别这么想。」

　　同类。

　　「教父阁下-我可不打算沦落到与您为伍。」

　　罪恶转头时最先看见的，是青藤般的发丝。

　　[你是-]

　　「……没错。这样最好。」

　　紧接着映入眼帘的

　　是在漆黑中仍流转荧光的绿瞳，

　　最后能看清的-

　　「渴望。」

　　是颔首微笑的女子

　　与「就来点渴望吧。」

　　[!]

　　漩涡般吞噬着铅灰色云层，朝我轰然坠落的巨掌。





第296章. 贪婪之罪 (7)


　　连灰暗的云层都被吞噬殆尽的巨手轰然坠落。

　　艾伦怔怔张着嘴，看着那只手将万物归于虚无。

　　解开莉奈封印的人正是艾伦。

　　理由有二。

　　其一是对付贪婪之罪时，莉奈的力量不可或缺。

　　当艾伦攻击贪婪之罪时发现了

　　眼前的存在虽非实体，却与迷幻之地所见的罪孽同样操纵着‘知识’之力。

　　若有掌握同等位阶知识的莉奈相助

　　即使超出艾伦所知范畴，亦能轻易洞悉罪孽的力量奥秘并予以反击

　　其二则是他判断莉奈必定变得比昔日更强

　　据艾伦所知，囚禁莉奈之处盘踞着‘贪婪之母’——唯有贪婪之罪诞生时才会现身的播灰者

　　仅凭这点

　　艾伦便能轻易推测出，与阿鬼囚于一处的莉奈必然采取了某种行动

　　……贪婪之母的存在，意味着莉奈定然染指了万古图书馆的禁断知识

　　因此当艾伦第一眼看到封印处刻着的文字时，他悬着的心终于放了下来。

　　若莉奈真的堕落成罪孽，那些字符是绝不可能留下的。

　　总之在这样的判断下，艾伦决定借助莉奈的力量对付罪孽，而这个选择正巧取得了完美的成效。

　　莉奈虽窥探了禁断知识却毫发无损，正如艾伦预料的那样变得更强。

　　不过唯一失算的是——

　　‘……没想到会强到这种程度——’

　　莉奈的成长远远超出了艾伦的预期。

　　居然能强到这个地步。

　　艾伦呆望着比上次所见更加庞大的尖塔——

　　不，是凝视着从天而降的巨拳。

　　「莉奈……」

　　当巨拳收回露出那人身影时，艾伦不自觉地喃喃自语。

　　她的模样与当年别无二致。

　　草木般的秀发在铅灰色天幕下依然流转着生气，

　　那双莹澈的绿眸正灼灼发亮。

　　“…….”

　　千言万语涌到嘴边。

　　既想说声感谢，又忍不住想质问她。

　　但最强烈的情绪还是愧疚。

　　毕竟对于活过数百年的莉奈，艾伦根本无法体会那漫长岁月的重量。

　　艾伦连活上数百年的念头都不敢有。

　　区区十年光阴，世界就轻易改天换地。

　　他深知短短十年就足以让记忆里最珍贵的片段之外，都沉入遗忘的沼泽。

　　所以艾伦迟迟没能开口。

　　说不出'辛苦你了'。

　　道不出'谢谢你'。

　　数百年的漫长煎熬有多痛苦，他连想象都不敢。

　　正沉默时，莉奈已悄无声息地走到跟前，忽然扬起僵硬的嘴角。

　　「您认出我啦，教父大人。」

　　“…….”

　　「我是专属于您的莉奈呀。」

　　她笑靥如花地答道。

　　“…….”

　　艾伦张了张嘴想说什么。

　　但——

　　「不过寒暄还是稍后再说吧。」

　　莉奈突然的警告让艾伦猛然警醒，顺着她的视线望去——

　　[你...到底是什么东西?]

　　贪欲之罪正伫立在那里。

　　那怪物拖着濒临破碎的躯体快速再生，不可置信地死盯着莉奈。

　　随着再生完成，钉在少女羽翼上的符纸骤然失去了力量，纷扬飘落。

　　[你究竟——]

　　贪婪之罪挤榨着几乎发不出的嘶哑声音。

　　[!]

　　突然如同顿悟般瞪大双眼，直勾勾盯着莉奈。

　　接着

　　[难道说，你那时候——]

　　望着罪孽与平素冷漠截然不同、难以置信般喃喃自语的模样，莉奈

　　「真是万幸呢。看来你得到了阿鬼躯体之外的新容器。」

　　轻笑着开口道

　　[……原以为早已摆脱五欲七情]

　　罪孽——

　　[看来...终究是没能放下啊]

　　低语的刹那

　　[……该还清当年的债了]

　　躯体开始暴涨，仿佛随时会爆裂开来

## 　　艾伦在迷幻之地迎战的贪婪之罪，总共分为两个阶段

　　第一阶段呈现为眼前所见的人形姿态

　　此时的罪孽会通过禁忌知识，施展迷幻之地无人能解的各式诅咒与魔法

　　但在游戏设定中，第一阶段的罪孽并不难对付

　　毕竟与现在不同，游戏里作战时除利班外还有三名队友与三位强者助阵

　　此外根据剧情选择不同

　　通常会有三个以上的骑士团助阵，兵力从数千到数万不等。

　　因此在游戏中对抗贪婪之罪时，最需警惕的是——

　　要么避开那些致命诅咒和即死魔法，要么提前防备硬扛过去，这便是突破第一阶段的诀窍。

　　但当贪婪之罪的生命源——羽轴后方无数纸张尽数消失，仅剩五张时，它就会进入第二阶段的异变形态，化作真正的怪物。

　　……就像此刻。

　　「……啧。」

　　艾伦望着罪恶体急剧膨胀的躯体，不自觉地绷紧了面部肌肉。

　　那团惨白的肉体骤然变异，在爆裂般的增殖中逐渐成形。

　　未及出手，巨型骷髅的轮廓已清晰可见。

　　目睹这番景象，艾伦暗自思忖：

　　‘该怎么做?’

　　罪恶的第二阶段无异于困兽之斗。

　　化为骸骨巨兽的它会长出数十条手臂，同时施展先前使用过的所有魔法。

　　这意味着难度比第一阶段呈几何级暴涨。

　　更糟的是，此刻的罪恶虽仍有数十条命维系，却已开始异变，局势急转直下。

　　就在艾伦眉头逐渐紧锁的刹那。

　　“!”

　　苍穹之上，先前那只遮天巨掌再度轰然陨落。

　　机械臂裹挟着摧山坼地之势压下，恍如倒塌的巨塔要将罪恶碾作齑粉。

　　■■■■■■■■■■■■-!!!

　　巨掌撕碎空气吞噬万物，携着沛然莫御之力将罪恶之躯再度碾入尘埃。

　　雪白翅骨间无数命符如落叶纷坠。

　　战况之顺利，几乎让人生出单凭此招便能终结罪恶的妄想。

　　可惜——

　　天不遂人愿。

　　当回收的巨掌再度凌空砸下时。

　　嗡——!

　　虚空中乍现的魔法阵硬生生截住了坠天一击。

　　咔咔咔——!

　　裂痕瞬间爬满整个法阵。

　　然而。

　　在法阵彻底崩碎前，数十条观音千臂般的机械手骤然再生，指节翻飞间结出繁复法印。

　　————轰！！！

　　罪恶头顶依次亮起数十轮旋转的魔法阵。

　　紧接着。

　　“!”

　　数十只巨手中原本静止的两只突然结印。

　　艾伦本能地搂住莉奈，瞬间启动雷神型脱离原地。

　　轰隆隆——！！

　　当绿光吞噬万物的刹那，艾伦看见——

　　“……!”

　　菲尔德格林西区已彻底化作焦土。

　　目睹此景的瞬间，寒意顺着脊梁窜上后颈。

　　明明多数魔法都用于抵御头顶降落的机械臂普鲁托。

　　仅仅两个法印就能引发如此规模的破坏。

　　「义父大人...」

　　思绪未落——

　　莉奈的呼唤让艾伦垂眸，正对上她灼灼目光。

　　「能请您暂时掩护我吗?」

　　简短一句。

　　艾伦会意颔首时——

　　少女足下骤然绽开巨型魔法阵。

　　那双原本隐匿的黄金瞳此刻正流转着璀璨光华。

　　转身护住莉奈的同时，艾伦瞥见罪孽者仍在结印。

　　「小黑。」

　　「啾——」

　　他从口袋里拎出暗影兽放在肩头。

　　「暗影觉醒——」

　　咒文再度开始在唇齿间跳跃。

　　艾伦的躯体再度被瞳孔填满，转瞬间巨大眼珠在其光轮上凝结成形。

　　「逆天。」

　　当他低吟咒语的刹那，铅灰色天幕中又开始交织出新的星河。

　　艾伦凝视着这景象，本能地察觉到

　　‘所剩时间不多了’

　　自他决心为莉奈争取时间起，虽借神格修复了肉身，但时限却仍未重置。

　　「呼——」

　　他连瞬息都不愿浪费，果断开始操控那些星河。

　　随着滋滋声响，猩红裂隙在虚空绽开。

　　虽曾被罪孽夺走过力量，此刻他却胸有成竹——

　　现在的罪孽根本来不及篡夺他的法术控制权。

　　滋滋滋——！！

　　裂隙急速蔓延，转眼将漫天魔力球纳入掌控。

　　他探出食指中指，魔力球瞬间激射而出。

　　然而目标并非罪孽的躯体——

　　轰隆隆——!!

　　而是那些结印的枯手。

　　魔力球拖曳着闪光弹幕，齐齐轰向结成法印的嶙峋手掌。

　　噼啪——

　　与此同时，禁锢机械巨手的魔法阵开始发出崩裂的脆响。

　　方才还指向莉奈的水晶锁链突然扭曲变形。

　　但这只是暂时的。

　　「呃啊——!」

　　艾伦意识到自己已达极限。

　　脑内正疯狂拉响警报——

　　再有数秒，若继续维持这个术式，将万劫不复。

　　仿佛要印证这点，原本呈现崩溃征兆的魔法阵再度稳固。

　　挣脱束缚的罪恶双手结印刹那，绿色毒光激射而出。

　　那速度快到艾伦根本来不及反应。

　　但他未作抵挡，反而本能地将酝酿多时的魔力球全数轰向绿光——

　　轰隆隆——！！

　　爆风瞬间吞噬了视觉与听觉。

　　「咳。」

　　此刻艾伦同时悟到两件事。

　　其一，他确实截住了那道魔法。

　　其二则是——

　　「咯血——!」

　　逆转生死的秘术，熄灭了。

　　吐着黑血的艾伦用涣散瞳孔望向前方。

　　攻击确实被挡下了。

　　可他拼死拦截的杀招——

　　嗡嗡——!

　　那邪物却轻描淡写抵消后，已酝酿起下一击。

　　「哈——」

　　艾伦扯出一抹荒谬的苦笑。

　　呃啊——!

　　他猛地瞪圆双眼，试图再度催动术式。

　　就在这刹那。

　　咔嚓!

　　万物静止。

　　正从天空坠落的巨型机械手悬停半空。

　　抵御机械手的魔法阵凝滞不动。

　　即将射向艾伦与莉奈的魔法光箭冻结成冰。

　　旁观的精灵们。

　　正要咏唱魔法冲来救援的佩妮亚多。

　　焦灼观望的玛格丽娜。

　　皆被按下了暂停键。

　　取而代之的是。

　　所有人齐刷刷扭头。

　　瞪视着同一处——

　　在那远天。

　　灰暗苍穹中裂开了一道深渊巨缝，好似要吞噬此间万物。

　　而裂隙深处——

　　「人造之神」

　　正显露出

　　「普鲁托」

　　那遮天蔽日的

　　「完全展开形态」

　　─̶̗̔─̶͓̓─̷͇͗─̴͔̆机̸̫̅界̸̪̎之̴̧͆ ̷̎͜神̶̖̿ ̵̨̈ ̴̼̒





第297章. 贪婪之罪 (8)


　　无尽的寂静中。

　　众人凝视着裂隙中显现的神明。

　　精灵们甚至未能感知到其存在。

　　黑叶成员仅察觉到裂隙内有某种存在。

　　艾伦也无法辨清裂隙中的确切形态。

　　唯一确定的是——

　　那道令人毛骨悚然的巨大裂隙里，只有深渊中迸发的绿光在跃动。

　　[那个...怎么会?连图书馆里也从未记载——]

　　当艾伦怔怔仰望时，罪孽的喃语忽然在耳畔响起。

　　仿佛无法理解眼前景象，罪孽的声音颤抖着中断了话语。

　　紧接着——

　　咔咔咔咔——

　　原本静止在裂隙彼端的存在突然开始移动，岩层发出崩裂的哀鸣。

　　祂仅仅抬起手臂，整片大地便剧烈震颤。

　　转眼间，那铺天盖地的巨掌之上——

　　凝聚出一颗微小的光球。

　　渺小如尘芥。

　　但转瞬之间——

　　那团吞噬万物的黑球急速膨胀，眨眼间竟膨胀到足以吞没整个王国的骇人规模。

　　意识到危险降临，罪恶之主猛然合掌。

　　霎时无数魔法阵在虚空展开。

　　一层。

　　又一层。

　　再叠四层。

　　八重光轮再现。

　　艾伦瞪大眼睛——数以千计的魔法阵正连环涌现，在罪恶之主面前筑起光之长城。

　　铁血要塞就此成型。

　　当号称能抵御任何魔法的结界屏障笼罩罪恶化身时。

　　「审判」

　　莉奈的轻语化作号令。

　　裂隙中积蓄的圣光轰然倾泻。

　　世界即将被纯白吞没前。

　　艾伦分明看见——

　　那坚不可摧的铁血要塞，正在碧绿光潮中如蜡般溶解崩塌。

　　待至

　　──────────!!!!!

　　夺目白光与震耳轰鸣消散后。

　　最先闯入视线的，是遮天蔽日的滚滚尘沙。

　　接着传来粘稠热浪裹着焦臭扑面。

　　最终当

　　沙尘落定时。

　　“…….”

　　暴露在眼前的

　　是足以吞没整个菲尔德格林西部的天坑。

　　而那道深渊的尽头。

　　[-]

　　矗立着原罪之躯。

　　不知是异变解除还是怎地，祂已恢复成第一阶段时的人类形态。

　　只是情况显然不妙。

　　下半身如同被橡皮擦抹去般彻底消失，

　　羽翼上悬挂的万千符纸也悉数湮灭。

　　这对贪婪之罪只意味着一件事——

　　呼——

　　死亡降临。

　　残存的罪孽之躯正逐渐沙化崩解。

　　当那双仅存的眼睛缓缓转动时，

　　艾伦与祂四目相对。

　　[这样啊...‘托付给她了’]

　　他看见罪孽注视着自己露出释然神情——

　　不。

　　不对。

　　那目光穿透了艾伦。

　　‘……身后?’

　　罪孽凝视的，是艾伦头顶的虚空。

　　意识到这点的瞬间他猛然转身，可身后只有虚无的空气。

　　就在困惑涌上心头时，

　　[我等未能净化的残渣啊]

　　濒临消散的罪孽突然唤他。

　　“…….”

　　艾伦再度看向那道残影。

　　此刻它的神情已褪去先前的波动，重归漠然。

　　『且看您的选择是否正确。』

　　话音未落，未等艾伦出声询问，那存在已消散于虚空。

　　艾伦静立凝视着逐渐消逝的残影。

　　「结束了吗——」

　　无意识的呢喃从唇间滑落。

　　他转动脖颈环视狼藉的四周。

　　除却消弭的罪孽，满目疮痍依旧。

　　阴云在苍穹翻滚低垂。

　　地面裂开深不见底的巨坑。

　　菲尔德格林遭受的破坏，更甚当初罗萨里奥袭击之时。

　　但击溃罪孽的实感，仍让艾伦从肺腑挤出灼热的叹息。

　　‘得先找到拉丹和雪狼，还有历史......不，该和莉奈说完方才未尽之言——’

　　正梳理思绪的刹那。

　　咚——

　　「咦?」

　　他恍惚发觉视野骤然低矮。

　　紧随其后的是

　　温热血流漫过脸颊的黏腻。

　　艾伦颤巍巍抬手欲拭，

　　身躯却早一步向前倾倒。

　　「辛苦您了，教父大人。现在，请稍作歇息吧。」

　　莉奈轻语萦绕耳畔的瞬间，他的眼帘终于沉沉落下。

## 　　「侯爵大人，您可还清醒?」

　　艾伦刚恢复意识，佩妮亚的声音便钻入耳中。

　　脑袋昏沉沉的。

　　望着虚空怔忡片刻后，昏倒前的画面突然在他脑海里闪回——一个、两个...

　　「……过去几天了?」

　　「已经五天了哦。」

　　艾伦用手指按住抽痛的太阳穴。

　　「我怎么了?」

　　他撑着床垫支起身子。

　　「您记不清具体经过了吗?」

　　「……只记得击倒罪兽转身的瞬间。」

　　「那不就等于全记得嘛?」

　　「重点是我为什么昏迷。」

　　他低头检查身体。

　　光洁皮肤不见半点伤痕。

　　「明明没有受伤...」

　　见他困惑低语，佩妮亚忽地凑近：

　　「大概是超负荷了。」

　　「……超负荷?」

　　「现在头很疼吧?」

　　「……岂止是疼，简直像有人抡锤子砸我脑壳。」

　　「这就是您昏迷的原因呢。」

　　少女斩钉截铁地断言。

　　「明明神格再生已经完成...」

　　「看来大脑就算再生，也扛不住超负荷啊……对了，凯勒斯先生不是提醒过您这事吗?」

　　「虽是听说过再生神格的事，却没想到会完全派不上用场。」

　　艾伦的回答让佩妮亚张大了嘴。

　　「……一般人被劝阻的话不都会停手吗?」

　　「当时情非得已。」

　　「这我能理解……」

　　佩妮亚长叹一声。

　　艾伦因疼痛皱了皱眉，旋即四下环顾。

　　「……其他人可还安好?」

　　「嗯大家都没——」

　　佩妮亚正欲说明情况。

　　「这事还是由我禀报吧。」

　　埃文突然闯入截住话头。

　　佩妮亚不满地瞪着埃文。

　　埃文全然不顾佩妮亚的视线，径直走到艾伦身旁。

　　「您无恙吧，侯爵大人?」

　　「如你所见，就是脑袋疼得厉害。」

　　「万幸。啊——另外三位都安好。雪狼和拉丹虽受了些轻伤但无大碍，历史女士亦平安无事。」

　　「……甚好。」

　　艾伦松了口气复又问道。

　　「莉奈怎样?」

　　「莉奈多也无恙。只是——」

　　「……只是?」

　　「她说不想见您。」

　　艾伦一时语塞。

　　「……这话是什么意思?」

　　面对艾伦艰难的提问，埃文支吾片刻。

　　「她说每晚子时要圣塔顶层等您。」

　　「……圣塔顶层?」

　　「是的，说初次相遇定在那儿才好。」

　　埃文又补充道所以不会主动过来。

　　艾伦立即追问。

　　「现在几时?」

　　「唔，再过约莫两小时便到子时。」

　　艾伦转头望向窗外。

　　银河已悄然铺满天穹。

　　「……我且去去。」

　　「咦?现在就去?」

　　「不错。」

　　「可子时未到呀?况且您今日无需急着赴约。既是每日都等，不妨先养好伤——」

　　艾伦挣开劝阻站起身，按住嗡嗡作痛的太阳穴。

　　「正好想透透气。」

　　他说着推门而出。

　　「那我来引路——」

　　「哎哟你真没眼力见儿。」

　　「?我怎么了?看您不适才想帮忙。」

　　「哇——这根木头……」

　　“?”

　　「唉……罢了。」

　　将斗嘴的佩妮亚和埃文抛在身后，他径直迈向圣塔之巅。

　　艾伦很快便抵达了塔顶。

　　微凉的夜风拂过，他抬头望见银河如缎带般优雅地横贯夜空，与明月交相辉映。

　　就在这时——

　　“…….”

　　或许是因为离天空更近了。

　　眼前的银河比艾伦记忆中的更为璀璨夺目，而在那银河的柔光下，静静伫立的她周身仿佛流转着更澄澈的辉芒。

　　……莉奈。

　　艾伦轻声唤出这个名字。

　　原本仰望星空的莉奈闻声转头，月光在她眸中流转。

　　她唇角漾开温柔的弧度，轻启樱唇：

　　「您来了，教父大人。」

　　声线平静似水。

　　艾伦点头向她走去，那些盘旋已久的思绪再度涌上心头。

　　该说些什么？

　　该先表达哪种情绪？

　　该从哪个话题开始？

　　无数念头在他脑海中浮沉明灭。

　　与旁人交谈时从未在意的细枝末节，此刻却在他脑中呼啸盘旋。

　　最终当他停在莉奈面前时，仍未能决定如何开口。

　　就在艾伦双唇翕动的刹那——

　　「对不起。」

　　莉奈突然抢先开口。

　　这实在不像是她会说的突兀话语。

　　「什么...为什么要道歉?」

　　见艾伦一脸疑惑，一直凝视着他的莉奈扬起略带自嘲的笑意回答道。

　　「其实，十个月前我本可以彻底脱身的。」

　　「……是吗?」

　　「嗯。」

　　「那为什么……?」

　　艾伦一时难以理解。

　　注视着他的莉奈轻轻垂下眼帘。

　　「对我而言是数百年，但对教父您不过是数月光阴。」

　　正想追问其意的艾伦——

　　「啊。」

　　蓦然领悟了她的话中深意。

　　曾在过去被封印的莉奈，历经数百年的漫长岁月才得以与艾伦重逢。

　　而直接返回现世的艾伦，

　　实质上不过与她分别了数月。

　　「……我只是，希望教父能多惦记我分毫。」

　　“…….”

　　「是不是太贪心了?」

　　夜风裹着这声轻喃在星空下飘荡。

　　「不。」

　　艾伦斩钉截铁答道。

　　「算不得贪心。」

　　「那就好。」

　　「不过，即便你不这样做，我也-」

　　艾伦再度开口。

　　却未及说完未尽之言。

　　因为。

　　“…….”

　　莉奈的指尖，轻轻抵住了艾伦的嘴唇。

　　「您不必说出口。现在——

　　‘我们之间本就不需要明确关系吧?’她自言自语着，很快又用那根抵过嘴唇的手指，细细描摹起艾伦的轮廓。

　　先是唇角。

　　再是脸颊。

　　最后轻抚过他微微蹙起的眉心。

　　「至少此刻，这样就够了。」

　　望着艾伦脸上掩不住的炽热情愫，她绽开皎月般的笑容。

　　余光扫过胸前的红色胸针，突然开口：

　　「养父大人。既然久别重逢，能许我个心愿么?」

　　「心愿?」

　　「嗯。想要个简单的拥抱。」

　　「……倒不难。」

　　艾伦刚点头应允——

　　咔哒——

　　她利落地取下艾伦胸针，塞进他上衣口袋。

　　“?”

　　「这样拥抱时，就不会硌到头发了。」

　　对上艾伦疑惑的眼神，她从容解释着。

　　再无顾忌地，倾身拥住了他。

　　「义父大人，今后请多关照。」

　　莉奈收紧环抱的双臂轻声呢喃。

　　「嗯，彼此彼此。」

　　艾伦不自觉地扬起嘴角回应。

　　银河的星光流淌在两人肩头。

　　倏忽——

　　……就连口袋里的胸针，也倒映着这对璧人的剪影。





第298章. 神都 (1)


　　与莉奈道别后的翌日。

　　「老师!」

　　「大哥!」

　　「雪狼，拉丹。」

　　艾伦前去探望终于能下床活动的雪狼二人。

　　「身体恢复得如何?」

　　「嗯，多亏您！要不是老师提醒可就糟了！」

　　「提醒?啊——是说那件事。」

　　「对！就是使用魔法的时候！」

　　雪狼的话让艾伦恍然轻叹。

　　当初贪婪魔兽现身时，他确实粗略讲解过七大罪中的贪婪之罪。

　　「总之平安无事就好。」

　　「在担心我们吗?」

　　「反过来才不合常理吧?」

　　艾伦笑着反问。

　　雪狼闻言哧哧笑起来。

　　「恩师！我的耳——！」

　　她径直将脸贴了上来。

　　艾伦顺手按住雪狼的耳尖揉弄，她立刻哼着含混的小调黏到他怀里。

　　微笑注视着她的艾伦忽然听见——

　　「嗯?兄长。」

　　「怎么了?」

　　拉丹攥着空荡荡的衣襟追问：「胸针去哪儿了?」

　　「胸针?」

　　经此提醒，艾伦才察觉别在胸前的红色胸针已然消失。

　　昨日记忆如潮水般涌来。

　　「啊，原来是随手收进内襟了。」

　　「……原来如此。」

　　「不过你为何突然问这个?」

　　拉丹的舌尖迟疑了片刻。

　　仿佛在斟酌词句。

　　沉默蔓延之际，就在艾伦将要起疑时——

　　「您戴着实在相称，突然不别了反倒叫人诧异，哈哈。」

　　她慌忙解释。

　　「没错没错！恩师戴红胸针特别好看！」

　　静立旁听的雪狼也使劲点头，发梢都跟着簌簌晃动。

　　“……?”

　　二人异样的热情让艾伦眯起眼睛。

　　分明方才雪狼笑得眉眼弯弯，此刻瞳孔却在微微震颤。

　　「看来得重新别上才行。」

　　艾伦漫不经心地将那枚红色胸针重新别在胸前。

　　雪狼和拉丹偷偷交换了个无声的叹息。

　　「见到莉奈了吗?」

　　听到艾伦的询问，两人顿时神色活络起来。

　　「啊对!见着了!」

　　「见着了，大哥。」

　　拉丹补充道：「看她还挺精神的，真是太好了。」

　　艾伦闻言想起今早埃文的话，突然发问：

　　「说起来，听说你们都要出远门?」

　　「啊是，突然想起有事要办。」

　　「是的兄长，我也是临时有事。」

　　「......你们会不会太拼了?」

　　「虽说如此——但有些事非做不可呢。」

　　「我也想和恩师多相处会儿啊——」

　　正惋惜着的拉丹和雪狼突然话锋一转，草草与艾伦道别。

　　「这就走?」

　　「嗯！回头见啦恩师！」

　　「改日再向您请安。」

　　「随你们吧。」

　　两人离去的身影快得恍如错觉。

　　「......来去如风啊。」

　　方才还恋恋不舍的二人转眼消失不见，艾伦哭笑不得地摇头。

　　「女神大人。」

　　「莉安。」

　　这次是历史突然出现在艾伦面前。

　　与艾伦记忆中的模样相比，她此刻的气色明显好了许多。

　　「看你状态不错，我就放心了。」

　　「嗯。」

　　交谈间，艾伦瞥见她背后的小包袱，不禁眉头微皱。

　　「怎么……你要出远门?」

　　历史轻轻点头。

　　「嗯。」

　　「不再多休息会儿?」

　　「没关系，很快就回来。」

　　「……很快?」

　　「嗯。」

　　随着一句简短的'下次见'，她的身影已然消失在风中。

　　“……?”

　　三人接连离去之快。

　　徒留艾伦在原地茫然挠头。

　　同一时刻。

　　菲尔德格林——不，格雷尼夫郊外。

　　“…….”

　　“…….”

　　明明离开菲尔德格林时，雪狼和拉丹还神采飞扬。

　　此刻两人却都阴沉着脸。

　　她们沉默地踩着落叶前行。

　　当格雷尼夫边界石碑映入眼帘时。

　　「我们根本没能帮上忙。」

　　雪狼的轻语惊飞了树梢麻雀。

　　声音里掺着几分懊丧。

　　同样陷入沉默的拉丹。

　　「……是啊。」

　　平静地回应道。

　　两人就这样再度无言地前行，终于抵达格雷尼夫边界。

　　就在这时。

　　「我先走了。」

　　雪狼率先迈开了脚步。

　　「……要回殖民地吗?」

　　「回殖民地准备下一步。」

　　「下一步?」

　　「嗯，如果下次再遇到这种情况—— 」

　　她凝视着手臂上的铁手套低语：「总要足够保护恩师才行。」

　　「回头见。」

　　转瞬间从拉丹眼前消失。

　　盯着雪狼消失的方向，拉丹长长呼出一口白气。

　　过往记忆在脑海中鲜明浮现。

　　那个比雪狼更束手无策的自己。

　　「……我该怎么办。」

　　拉丹的呢喃被风吹散。

　　她的双拳骤然握紧。

　　同一时刻。

　　“…….”

　　历史也在移动脚步。

　　‘必须把那件东西找回来。’

　　向着罗诺贝利丛林进发。

　　......她每踏出一步，足迹都深深烙在地面。

## 　　就在三人离开的刹那。

　　「兄长，您不再多躺会儿吗?」

　　「不必，说说现在情况如何?」

　　艾伦与昨夜前来探病的玛格丽娜巡视菲尔德格林全境，很快完成现状评估。

　　‘情况不妙’

　　字面意义上的不妙。

　　菲尔德格林此刻正岌岌可危。

　　罪恶生物的袭击直接撕走了半片领地。

　　虽士兵与民众提前撤离未受伤亡，

　　但要重建城镇，纵使全体精灵法师出动也需耗费经年。

　　「呼——实在令人忧心"。

　　玛格丽娜面色晦暗地长叹。

　　沉吟片刻的艾伦突然唤她：

　　「......玛格丽娜」

　　「在，兄长」

　　「是否考虑向人类法师寻求援手?」

　　「人类法师?」

　　「正是」

　　他深知精灵素来厌恶人类，

　　但眼下当务之急是抢修领地。

　　玛格丽娜蹙眉思索须臾，终是颔首应允。

　　「若真如兄长所言能请到魔法师，眼下确实别无他法。不过——该用什么方式邀请他们呢?」

　　「只要你同意授予我几项权限，办法倒是现成的。」

　　「几项权限?」

　　面对玛格丽娜的疑惑，艾伦不紧不慢地解释。

　　片刻沉寂后。

　　「若是这种程度倒不难办...但真的光凭这个就能招揽魔法师吗?」

　　「当然。」

　　安抚了将信将疑的玛格丽娜，艾伦转身去找佩妮亚。

　　紧接着——

　　「哈！您是说只要愿意，就能誊抄古籍内容...?」

　　「不错，当然地下书库除外，仅限于地上楼层的藏书。你觉得用这个条件——」

　　「拐——不对召集魔法师是吧？！绝对可行！我敢打包票！排队名额就算设五十个，一天之内也会挤破头！」

　　「...竟有这等吸引力?」

　　「那当然！学界谁不知道我靠这里的资料发过论文呢！」

　　「这话听着倒是意外之喜。」

　　转眼就搞定了苦力——不，是人才招募。

　　见艾伦颌首，佩妮亚偷瞄他神色后。

　　「只是...爵爷啊...」

　　「还有何事?」

　　「要是我这样召集魔法师们……会不会引来什么麻烦呢?」

　　她绞着手指问道，艾伦见状开口道。

　　「用古籍和进入地下书库的机会当诱饵试试。」

　　「我现在就去准备!!!」

　　佩妮亚双眼唰地亮起来，蹦跳着冲出门去。艾伦望着她闪闪发亮的眸子，

　　忽然想起某部结局暴死的偶像漫画里那些眼睛会发光的角色。

　　艾伦瘫坐在椅上长舒一口气，刚理清思绪，

　　「义父大人。」

　　「莉奈。」

　　银发少女已悄然立在门边。

　　「您休息过了吗?」

　　「今日实在不得闲。」

　　确实，从黎明到日暮他几乎没停歇过。

　　清晨送别突然启程的雪狼、拉丹和历史三人，

　　午后又在菲尔德格林领地巡视整日。

　　‘……虽说领地视察本不必亲力亲为’

　　但既受封爵位，艾伦仍恪尽职守地踏遍每寸领土。

　　「您该稍事休息才是。」

　　「话虽如此……对了莉奈，往后你有何打算?」

　　「我吗?」

　　「嗯，要回拉尔塔尼亚么?」

　　少女轻咬嘴唇沉吟片刻，最终摇了摇头。

　　「不，我可能暂时会留在这里。」

　　「……暂时?为什么?」

　　「嗯——」

　　莉奈轻轻咬着嘴唇，像在犹豫是否该开口，指尖无意识地摩挲着剑穗。

　　「……其实。」

　　她终于打破沉默，声音像拂过庭院的落叶般轻柔。

　　而艾伦听着。

　　「……阿鬼组织在制造神器?」

　　「是的，那东西至今还埋藏在地底。」

　　他指尖的酒杯突然停驻在唇边。

　　「所以整件事就是——被封印时你们窥见禁忌知识召来罪孽，进而让阿鬼降下化身?」

　　「对。」

　　「接着只保留罪孽之力，本体却被你们抹消?」

　　「当时我已镇压全部阿鬼成员，将它神器化倒不难。但要彻底稳定……」她的裙摆在夜风中簌簌作响，「比预想耗时更长。」

　　「换言之，在神器稳定前，你无法远离格雷尼夫周边。」

　　「正是如此，大人。若与我断联，它会立刻暴走。」

　　「……那神器很要紧?」

　　「嗯——上次能成功召唤，全仗它呢。」她耳坠轻晃，折射着炉火微光。

　　「看来是至关重要的物件。」

　　「六百年的心血呢。不过——」

　　莉奈忽然勾起一抹新月般的狡黠笑容。

　　「若教父大人让我放弃，我便放弃。」

　　「……突然说这个?」

　　「是的。」

　　「…我并非这个意思。况且你付出如此多的心血，难道认为我会那般无情?」

　　「不，我早知教父大人不会如此说。所以方才——」

　　她唇边随即漾开浅笑，

　　「——不过是某种撒娇罢了。」

　　意味深长地补充道。

　　绿眸在笑眼间若隐若现，直直望向艾伦。

　　“…….”

　　艾伦不由自主偏过了头。

　　莉奈饶有兴味地欣赏着他的窘态。

　　……沉默持续了片刻。

## 　　数日之后。

　　当艾伦完全康复，正盘算着何时启程返回领地时——

　　深夜。

　　因莉奈归来，蓝月议会再度召开。

　　本该半年举行一次的会议，自她失踪后便再未举办。

　　但未到惯例会期，尤蒂亚却紧急召集了全员。

　　与会者共计六人：

　　尤蒂亚、雪狼、莉奈、拉丹、德乌斯、希丹

　　即便撇开希丹不论，

　　剩下五位聚首时掀起的喧哗，足以让任何会议无法进行。

　　更何况莉奈不是已经回来了吗。

　　但在久违召开的会议此刻。

　　[““…….””]

　　却无人敢贸然开口。

　　雪狼转动着琥珀色的眼珠暗中观察。

　　拉丹也同样如此。

　　德乌斯起初还不知好歹地清着嗓子准备炫耀妹妹，后知后觉察觉气氛不对，索性将视线转向远山。

　　[…….]

　　轮到主持会议的希丹时。

　　「咳——」

　　他每隔几秒就不自觉地发出倒抽气声，眼神飘忽着掠过这场冰冷对峙的罪魁祸首——

　　[…….]

　　[…….]

　　莉奈与尤蒂亚，又慌张别开视线。

　　救救我……

　　这是除莉奈和尤蒂亚外所有人共同的心声……





第299章. 神都 (2)


　　说真的。

　　希丹完全没料到今天会议气氛会变成这样。

　　毕竟这是绿月大人时隔多日回归后的首场会议。

　　他原以为氛围会比往日温和许多——

　　[好久不见，莉奈。平安归来就好]

　　[嗯，久违了，尤蒂亚]

　　然而会议的气氛，却冷若冰霜。

　　寒意刺骨，我甚至觉得赤月和绿月的视线若碰到我，我恐怕当场就会冻结。

　　‘到底为什么要弄成这样剑拔弩张的气氛……?’

　　希丹在凛冽的空气中虽心存疑虑，

　　但这个疑问并未持续太久。

　　[所以莉奈，为什么要那么做?]

　　[您指的是哪件事呢?]

　　[那个胸针。]

　　[胸针?啊，您是说侯爵胸前那枚吗?]

　　[没错。你故意把它取下来塞进口袋了吧?]

　　尤蒂亚明明嘴角含笑，声音却像冰锥般毫无起伏。

　　与之相反，原本温声细语的莉奈突然[啊]地轻呼，

　　[那个呀?因为——]

　　她狡黠一笑，

　　[要是拥抱养父大人的话，可能会磕到脑袋呢。]

　　仿佛在说俏皮话般尾音上扬。

　　[呃——等等，什么情况?莉奈!你居然为了和恩师拥抱特意摘掉胸针?!]

　　这时发出夸张惊叫的并非尤蒂亚，而是雪狼。

　　雪狼用饱含背叛感的目光瞪着莉奈，可莉奈连眼角余光都没分给她，始终凝视着尤蒂亚。

　　尤蒂亚唇畔笑意渐深，接着说道：

　　[莉奈，那东西不能随便摘下来的。那可是用来守护伟大月神的圣物。]

　　[啊，是说那枚胸针吗?难道有什么特殊效果?]

　　莉奈猛然捂住嘴巴，指尖微微颤抖着。

　　[……你不是早就知道吗?]

　　[我不知道呀。]

　　她摇着头补充道，鬓边的银丝随着动作轻轻晃了晃。

　　方才还怒视莉奈的雪狼突然转了转眼珠，眸中怒火化作狐疑。

　　不止是她。

　　整个房间的目光都开始游移不定。

　　因为所有人都心知肚明——

　　形势比方才还要糟糕万分。

　　察觉到气氛的拉丹突然清了清嗓子：

　　[咳咳——那个，德乌斯?]

　　[怎么了?]

　　[上次你不是说和兄长大人在一起吗?当时没发生什么特别的事?]

　　她巧妙地将话题引向德乌斯。

　　雪狼头顶仿佛冒出惊叹号，向拉丹投去敬佩的眼神。

　　她瞬间领会这是要用德乌斯对艾伦的盲目崇拜来打破僵局。

　　[对啊，我也好奇!]

　　雪狼立刻敲边鼓似的接话。

　　甚至抛出了平时绝不会问德乌斯的问题。

　　然而——

　　[啊——说起来还没讲那件事呢——]

　　德乌斯果然立马上钩，如同追忆往昔般打开了话匣子。

　　‘不愧是高手……!’

　　希丹虽对这应对赞叹不已。

　　[德乌斯]

　　[没看见正在谈话吗?]

　　莉奈和尤蒂亚寒冰般的嗓音劈面而来，正要开口的德乌斯顿时冻成雕塑。

　　[咳咳——哎呀，实在抱歉突然想起有急事]

　　他突然甩出这句话。

　　当然蓝月的会议不可能用这种借口搪塞。

　　众所周知，迄今无人敢以这种理由中途离席。

　　[我、我先走一步]

　　德乌斯觉得此刻二人眼神比妹妹西莉发怒时还要冷上百倍，慌忙捏碎传送宝石。

　　[话说我也该回修炼室了——]

　　[反正近期还要聚会的……到时候再说?]

　　仿佛被点燃导火索，其余成员纷纷找类似借口开溜。

　　最终只剩下莉奈、尤蒂亚——

　　[…….]

　　以及希丹。

　　其他月卫尚可周旋，唯独希丹自忖无力善后，最终只能独自留在这令人窒息的密闭空间里。

　　就在希丹为求生路而竭力压抑呼吸声的刹那。

　　[莉奈]

　　尤蒂亚的声音突然刺破沉寂。

　　[安分守己...岂不是更明智?]

　　尤蒂亚唇角勾起似笑非笑的弧度。

　　可那双眼瞳里依旧冻结着寒意。

　　不，岂止是毫无笑意，甚至渗出几分血腥气。

　　……照惯例，这场对话早该在此刻收场。

　　即便绿月与赤月素有微妙龃龉——

　　希丹到底清楚，绿月终究会看赤月眼色行事。

　　然而。

　　[唔-我倒不曾有过更多奢望?]

　　[……当真?]

　　[自然。养父大人永远是我敬重的养父。只是——]

　　重返的绿月似乎脱胎换骨。

　　[若养父改变心意，那便是另一回事了。]

　　她对着杀气腾腾的赤月绽开带刺的笑容。

　　赤月的笑意骤然凝固。

　　但转瞬——

　　[养父怎会待你不同？你可是他珍视的掌上明珠啊。]

　　他的嘴角又重新扯出完美弧线。

　　这次绿月的嘴角僵了一瞬。

　　[总比跟老师亲近些吧。]

　　她若无其事地还击，仿佛在陈述天经地义的事实。

　　赤月完美无缺的笑容又裂开一道细纹。

　　但绿月毫不在意——

　　[那，改日再会。]

　　她留下清爽明朗的笑容，随即消失无踪。

　　希丹条件反射般瞟了眼尤蒂亚。

　　奇怪的是，方才还怒容满面的尤蒂亚，

　　“……?”

　　此刻神色竟从容起来。

　　他刚生出疑虑，

　　[……希丹。]

　　「在!」

　　[会议改日吧。]

　　「……?是，遵命。」

　　尤蒂亚若无其事地退出议场。

　　摸不着头脑的希丹也只好暂缓传讯。

　　翌日清晨。

　　[……此话当真?]

　　[千真万确，据说赤月大人所在的神殿突然整体崩塌了。]

　　定期接头的尤娜带来惊人消息时，希丹正咬着薄荷糖清点情报册。

　　……今晚的例会令他毛骨悚然。

## 　　又过数日，

　　正打算启程离开菲尔德格林、返回侯爵领的艾伦，

　　「我为您更衣吧。」

　　「……上次也说过不必了。」

　　近来精灵族过分的殷勤让他感到难以言喻的不适。

　　自从成为王族后，精灵们就开始这般热情，但之前尚能忍受。

　　只要艾伦稍加推辞，他们便不会继续纠缠。

　　可自从肃清罪孽之后。

　　「这是属下由衷的心愿——真的不行吗?」

　　「……那就拜托了。」

　　即便拒绝，变着法子献殷勤的家伙却越来越多。

　　这些日子，不适感与日俱增。

　　不仅如此。

　　「参见初代精灵大人。」

　　如今只要碰面，他们立刻屈膝跪拜。

　　虽说作为人类的艾伦并非讨厌被奉承。

　　但终究觉得太过火了。

　　「教父大人。」

　　「莉奈。」

　　前来探望莉奈的路上，艾伦接受了不下五次精灵们的隆重问候。他长叹一口气，在她面前坐下。

　　「睡得好吗?」

　　面对问候，莉奈犹豫片刻摇了摇头。

　　「不太好。」

　　「……遇到什么困扰了?」

　　「嗯——换了床铺不太习惯。如果教父大人能陪着……或许能睡安稳些。」

　　莉奈话音未落，艾伦已爽快应声。

　　「当然帮你。」

　　「当真?」

　　「嗯。」

　　见艾伦再次确认，莉奈忽然抿嘴轻笑。

　　「那...能在我睡着时陪在身边吗?」

　　她将身子向艾伦倾去，衣料摩挲发出窸窣声响。

　　「……什么?」

　　艾伦耳根唰地通红。

　　莉奈却挂着狡黠的笑，

　　「玩笑啦教父大人，我睡相可好了。」

　　她捂嘴发出银铃般的窃笑。

　　「……不是要说正事?」

　　艾伦虚握拳头抵唇轻咳，目光游移至窗外的月光。

　　今日造访本是为听她提及的要事。

　　莉奈拢了拢散落的银发，笑意渐敛。

　　「请教的，是关于彻底掌控神格之事。」

　　烛火在她眼底投下摇曳的影。

　　「……我的神格?」

　　「现今您不过暂借神力，犹如稚童挥舞圣剑。」

　　「完全…归属我?」

　　莉奈指尖划过茶杯边缘：「您虽能驾驭，但那终究是寄存的权柄。」

　　艾伦握剑的手骤然收紧，皮革护手发出吱嘎声响。

　　「准确来说，与其说‘教父大人借用了他者的名义’，不如说‘即使您是神格主体，仍以非您本名的称谓行事’更恰当吧。」

　　「……这样使用不行吗?」

　　「并非不行。但终究存在明确的局限——毕竟不属于您主动缔造的神格，终究与您不相匹配。」

　　艾伦沉吟片刻，向莉奈发问。

　　「所以你的意思是，我需要塑造与自身相契的神格，是吗?」

　　「正是。更精确地说，这是将分裂的神格重新统合的过程。」

　　「统合分裂的神格?」

　　莉奈轻轻颔首。

　　「只要教父大人首肯，我愿告知此法。据我观察，若您能凝练出本我真性的神格，必将比如今更具威能。比方说——」

　　她忽然压低嗓音补上一句：「关乎您现在所用的术式。」

　　「……我的术式?」

　　「是的。以我的‘解读’来看，术式与神格犹如拼图。」

　　「拼图么。」

　　「两片碎块分开亦能生效，但合二为一将爆发更伟力。」

　　「这般学识...可是从禁书区的典藏所得?」

　　「是的。当然没能查阅所有禁籍，毕竟上次破禁的代价全都由阿鬼的肉体承担了。」

　　艾伦点了点头。

　　因为他早已知晓莉奈获得禁忌知识之事，这番回答正是当初询问她时听到的答案。

　　艾伦摩挲着下巴沉默片刻，忽然直视莉奈的双眼。

　　「那我要正式获取神格的话该怎么做?像上次危机时那样收集信仰之力吗?」

　　「不必，信仰之力早已储备充足，现在需要做的是另一件事。」

　　「另一件事...」

　　莉奈迎着艾伦探究的目光，轻巧地摊开五指。

　　「需要准备三样东西：神土、神民，还有骑士团。」

　　这个出人意料的答案让艾伦瞳孔微微扩大。

　　「通俗来说，就当是要建立第二个罗萨里奥吧。」

　　「......这个规模听起来未免太夸张了。」

　　「不必想得太复杂。只要遵照我的建议，应该不难实现。」

　　艾伦暂且点头聆听她后续的说明。

　　片刻之后。

　　「埃文。」

　　「在，侯爵大人。」

　　「给侯爵家寄封信。」

　　「突然要...?您不是马上要回领地了吗?」

　　「话虽如此，但我另有要事吩咐。」

　　埃文被艾伦突如其来的命令弄得一愣，赶紧掏出羽毛笔。

　　「内容要写些什么?」

　　「……就说要招募圣骑士团。」

　　「圣骑士团?」

　　「不错。」

　　「……呃，好吧，遵命。」

　　埃文没有多问，只是点头应承下来。

　　艾伦却露出微妙的表情，小心翼翼追问。

　　「这个，会不会显得太突兀?」

　　「啊?您指什么?」

　　「突然说要招募圣骑士团这种事。」

　　「哎呀--您连神力都能驾驭，精灵们见到您就跪拜，相比之下招个骑士团算什么大事……」

　　「……是吗?」

　　「当然！正好佩妮亚在和魔塔那边联络，我把消息掺在例行汇报里发往侯爵家。不过……需要写明具体条件吗?」

　　艾伦摆了摆手。

　　「简单提两句就行，权当是试试水。」

　　「明白。」

　　信使带着出人意料的简短信件奔向侯爵府。

　　数日后——

　　「……嗯?招募圣骑士团?」

　　亚历克西昂皱眉盯着埃文的手书。

　　‘……这小子葫芦里卖的什么药?’

　　他满脸疑惑地再次将脸凑近信件，仔细端详。

　　但信上只写着短短一行字。

　　「法拉蒂侯爵招募圣骑士团成员」——仅此而已。

　　「这……到底想干什么?」

　　亚历克西昂的眉头拧成了结。

　　难怪他困惑。

　　整封信件就只有这么一句话。

　　招募人数？选拔条件？组建何种性质的圣骑士团？

　　所有具体细节统统只字未提。

　　可既然收到信件，总不能置之不理。

　　「……干脆原封不动发布公告?」

　　亚历克西昂按艾伦来信所示，仅定下两个月期限，便将圣骑士团招募令张贴遍整个领地。

　　……此刻他全然未料，这个小小决定将掀起何等风暴。

　　整整十天后。

　　「……有意思。」

　　「我得立刻动身。」

　　「恩师的骑士团!?」

　　「侯爵大人竟然要组建——」

　　这则消息如野火般席卷了整个联合王国。

　　法拉蒂侯爵——

　　即将创建圣骑士团的传闻。





第300章. 神都 (3)


　　艾伦离开格雷尼夫约两周后。

　　「侯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　「这次打算多休息一阵子吗?」

　　返回侯爵家的路上。

　　正沐浴阳光发呆的艾伦被埃文突然的提问怔住，喉结滚动着咽下沉默。

　　「……说不好。」

　　虽说远征东方归来确实需要休整。

　　但令他迟疑的正是那些罪业兽——

　　既听闻过它们现世的传闻

　　又曾亲身与之交锋

　　未来更需面对三头凶兽的獠牙

　　哪有安闲度日的余地

　　‘怎会落到这般境地……’

　　他望着远山出神。

　　明明最初只想过个贵族侯爵的清闲日子——

　　「为何突然叹气?」

　　「不过是想烤着吐司混日子，竟变成这样。」

　　“?”

　　埃文头顶冒出问号。

　　“?”

　　[?]

　　[?]

　　瘫在躺椅上的佩妮亚、蜷缩的小黑，乃至它背上打盹的瓦西里奥拉，全都投来困惑的目光。

　　「……你们这什么眼神?」

　　反倒把艾伦看得发懵。

　　「不，没事……」

　　[简直荒唐到无言以对……]

　　[唔……]

　　「我也这么认为……」

　　气氛一时间变得尴尬起来。

　　艾伦清了清嗓子，踌躇着开口说道：

　　「不管怎么说，我们确实离梦想越来越近了。」

　　「和那些随手就能炸飞半个领地的家伙战斗，哪还有机会享受贵族和平生活?」

　　「这个嘛——」

　　艾伦本想说「只有清除这些罪孽才能安稳度日」，话到嘴边又咽了回去。

　　一旦说出口，就免不了要解释太多事情。

　　所以——

　　「算了，当我没说。」

　　「什么嘛，说话说一半。」

　　面对埃文的牢骚，艾伦没有接话，只是想起莉奈曾说过的那些话。

　　‘残缺的拼图……’

　　少女当时这样对他描述道。

　　神格与术式就像拼图的两块，单凭其中一件也能勉强施法。

　　但唯有两者兼备，才能发挥完整力量。

　　‘说实话至今仍摸不着头绪……’

　　艾伦这些年来始终同时使用魔法与神格。

　　可即便双管齐下，他也从未觉得这两种力量有何相似之处。

　　毕竟魔法与神格本就是泾渭分明的存在。

　　魔法消耗的是魔力，而神格使用的却是神圣力，两者从根源上就截然不同。

　　‘当然若论及术式的话，二者都需要调用预设法则，在这一点上或许有些相似的形态。’

　　但本质上毕竟是运用不同的力量，莉奈那番话实在让我摸不着头脑。

　　说到底，我只听她说过优先级安排，却未提及神格与魔法能以何种形式关联互补。

　　‘严格来说……是尚未成功解封吗？’

　　这局面细想起来倒有几分微妙。

　　即便如此，艾伦选择听从莉奈建议的理由主要有二。

　　其一，他清楚莉奈脑内那座图书馆只记载绝对真理，从无虚言；

　　其二，艾伦自己也判断整合神格将带来莫大助益。

　　‘若能融合目前仅能分别使用的两种神格，定比现在强上数倍。’

　　他想起连凯勒斯和斯派洛都不知晓的"神格与法师的拼图论"，沉下心来梳理后续计划。

　　首要任务就是建造莉奈所说的神都。

　　虽说还有拯救信徒、组建骑士团等琐事待办，

　　但必须以建造神都作为开端。

　　而第二件事，正是要如东方传闻所言，前去寻访观测者。

　　‘总之先解决神都的问题吧’

　　宣告神都的建立并非难事。

　　甚至现在就能立刻实施。

　　关键在于建立神都的选址。

　　‘这部分需要好好商量才行’

　　以艾伦现有的阿斯特雷亚王国侯爵身份，若要在周边领地建立神都，必须获得国王首肯。

　　……当然就算未经许可强行推进，想必也不会有什么后患。

　　但终归还是走个过场比较妥当。

　　‘看来得去趟阿斯特雷亚王国了’

　　艾伦在脑海中敲定了行程。

　　「不过侯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　「话说您胸前戴着的是什么?」

　　顺着埃文的目光，艾伦看向自己胸口。

　　一枚镶嵌着绿色宝石的徽章正在晨光中闪烁。

　　「莉奈给的。」

　　「是吗?」

　　「说是临别礼物。」

　　离开菲尔德格林前，莉奈执意要他戴上这枚宝石。

　　艾伦凝视着徽章正追忆当时场景，

　　「嗯，原来如此?」

　　埃文好奇地凑近端详宝石，半晌后耸了耸肩。

　　历经数周跋涉，艾伦终于重返久违的法拉蒂领地。

　　「侯、侯爵大人——!」

　　「亚历克西昂?」

　　刚踏进侯爵府邸，就撞见亚历克西昂面色煞白地踉跄奔来。

　　「国、国王陛下正在等您……!」

　　「……什么?」

　　他喘着粗气，突然抛出一个惊人消息。

## 　　「好久不见啊，卿家。」

　　「臣羞愧难当。」

　　刚迈进政务厅觐见希安，艾伦立刻深深低下头。本该从罗萨里奥返回后立刻前往泰利亚复命，却耽搁至今。

　　原本从罗萨里奥返回后，艾伦就该前往泰利亚复命。

　　「事务缠身?」

　　面对亲临的希安，艾伦不自觉地整了整衣领。

　　「……是，有些琐事——」

　　「嗯哼——」

　　希安直勾勾盯得艾伦如芒在背。

　　不过——

　　「也罢，总让忙得脚不沾地的人来回奔波，倒显得我不近人情。」

　　「谢陛下体恤。」

　　见希安慵懒地靠上椅背，艾伦再次欠身发问。

　　「只是不知...陛下为何亲临这边陲之地……?」

　　表面平静的艾伦，实则满腹疑问。

　　毕竟君主素来是召见臣子，而非屈尊亲访。

　　若非事关重大会议，陛下是绝不会亲自移驾的。

　　艾伦直勾勾盯着希安，后者却满不在乎地耸了耸肩。

　　「顺道罢了。你也知道如今的联合王国颇不太平。」

　　「……您是指深渊体的事。」

　　希安点了点头。

　　「不错，为此刚开了场会议。虽不知你对此事了解多少，但局势已相当严峻。」

　　艾伦这才惊觉深渊体造成的祸患竟如此深重。

　　能让各国君主齐聚一堂召开会议，足见灾情非同小可。

　　‘即便清剿了罪孽，未来渐趋恶化的局面依然无法改变吗?’

　　正当艾伦陷入沉思之际——

　　「所以，打算何时给我讲讲?」

　　希安突然拉长声调。

　　「关于罗萨里奥的见闻。我专程来听这个，该不会要吃闭门羹吧?」

　　他促狭地眯起眼睛，唇角挂着若有若无的笑意。

　　「属下这就禀告。」

　　艾伦清了清嗓子，开始讲述罗萨里奥的始末。

　　希安垂眸静听。

　　「原来如此。」

　　「正是。」

　　「其实罗萨里奥发生的事，我早有耳闻。」

　　他突然这么说道。

　　「啊，是……」

　　艾伦本也猜测希安对罗萨里奥之事有所了解。

　　见艾伦只是木然点头，希安脸上促狭的笑容突然凝固。

　　「你倒是出人意料的迟钝。」

　　「什么?」

　　「这种时候，不该问问明知故听的缘由吗?」

　　抱怨声毫无预兆地砸落。

　　「……若真这般问了，您会作何回答?」

　　迟来的配合中，艾伦斟酌着抛出疑问。

　　「当然会说——是为了见你的借口啊。」

　　希安转动着手指，戏谑的尾音在空气中打了个旋儿。

　　艾伦顿时脑中嗡鸣。

　　……若在平日，这般玩笑本可一笑置之。

　　但近来莉奈常作类似言语，他不由自主揣摩起话中深意。

　　看着石化的艾伦，希安憋着笑戳了戳他僵硬的肩膀。

　　「感觉如何?」

　　「……您指什么？」

　　「方才这番对话。」

　　希安的追问让艾伦呼吸微滞。

　　因为他实在不知该如何作答。

　　「那个……」

　　「但说无妨。」

　　最终艾伦还是坦诚地说出了自己的感受。

　　「恕我直言，您似乎非常希望我能自觉意识到某些……微妙之处。」

　　希安闻言仍未收起那抹玩味的笑容。

　　「是吗?」

　　「是的。」

　　「不妨告诉你，这话可是你自己说过的。」

　　他说着倾身向前。

　　「……诶?我、我说的?」

　　「没错。」

　　「难道——」

　　艾伦这才惊得张大了嘴。

　　「是记忆里的我说的?」

　　「正是。而且还是挂着相当狡猾的笑容说的。」

　　艾伦莫名感到脸颊发烫。

　　……他暗自思忖：在希安记忆里的我究竟干了什么啊。

　　“?”

　　忽然注意到方才还在笑的希安陷入了沉思。

　　“…….”

　　对方眉头紧锁的模样，仿佛在追溯某个重要片段。

　　于是

　　「……陛下?」

　　“……!”

　　当他谨慎轻唤时，她立即回神清了清嗓子。

　　「咳——总之，我来见你确实是一举两得。既是参加议会，也是告诉你新浮现的记忆。」

　　说完这话他便起身离席。

　　「那我先行告退了。其实本想多聊片刻，也看看领地发生的趣事，但再耽搁下去怕要误了议会时辰。」

　　艾伦却突然拽住希安衣袖。

　　「陛下，若不算唐突，能否再借您片刻?」

　　随即说起了神都之事。

## 　　简而言之，艾伦成功从希安手中获赐神都周边的闲置领地。

　　那处距法拉蒂侯爵封地不过一日路程。

　　「呼——」

　　回到办公厅的艾伦重重吐息。

　　突如其来的觐见日程耗尽心力，他瘫坐椅中闭目养神。

　　翌日清晨。

　　「佩妮亚动身去学会了?」

　　「正是。」

　　「这样啊。」

　　艾伦轻叹着接过埃文递来的吐司，咬下酥脆边缘。

　　‘......总算能喘口气了。’

　　久违的安宁笼罩四周。

　　虽知此时享乐未免奢侈，但连日奔波实在疲倦，他决意今日定要偷闲半日。

　　“……?”

　　忽然察觉楼下喧嚷异常，他蹙眉探身望向窗外——

　　“??”

　　眼前浮现出匪夷所思的景象。

　　那是——

　　法拉蒂侯爵家的内城城墙，不、甚至连远处外城都被人潮彻底淹没。

　　不、严格来说并非人类。

　　‘精灵...还有蜥蜴人...?’

　　混杂着各类异种族的庞大群集正填满整个侯爵领，

　　「埃文?」

　　「请问有何指示，侯爵大人?」

　　「......那些究竟是什么?」

　　跟随艾伦手指方向望去的埃文同样瞪大眼睛，随后突然

　　「啊！」

　　他立刻想起昨天与亚历克西昂的对话，

　　「...想必是来参加圣骑士团入团考核的应征者。今天正是考核日」

　　「骑士团...?」

　　「是的，您上月不是吩咐要提前发布招募公告吗」

　　「话虽如此——」

　　艾伦凝视着快要被挤爆的街道，喉结滚动

　　...我可没指望会引来这么多人...

　　终究没能说出口。





第301章. 骑士团……? (1)


　　精灵族的领地格雷尼夫

　　以及格雷尼夫境内世界树下的菲尔德格林

　　「呼——」

　　最近得益于艾伦与佩妮亚引荐的人类魔法师加入，重建工程正在加速推进。

　　玛格丽娜仍凝望着疮痍满目的菲尔德格林，轻轻叹息，

　　「您好?」

　　忽然传来的声音令她转头望去。

　　「……是您啊。」

　　「好久不见，女王陛下。」

　　艾利班正站在那里。

　　他微笑着，仿佛从一开始就矗立在此处。

　　玛格丽娜也未露惊色，直视他问道——

　　「为什么，当时要那么做?」

　　那人突然发问。

　　「不知您指的是哪件事？」

　　艾利班耸了耸肩，状似无辜。

　　但玛格丽娜纹丝不动地追问：

　　「罪恶现身时，为何阻止我?」

　　那段记忆仍如刀刻斧凿般印在她脑海。

　　当贪婪之罪袭向艾伦的刹那——

　　她本欲释放瓦尔玛之力。

　　即便精灵们终将知晓她吞噬了瓦尔玛。

　　……即便兄长会因此察觉真相。

　　救他性命才是首要之事。

　　可最终收手的缘由，正是眼前之人。

　　就在她即将发动力量的瞬息——

　　这男人从远处现身，悠然摇头便封住了她的魔力。

　　对视着玛格丽娜灼灼的目光，艾利班拖长音调「嗯——」了一声。

　　「就算您不出手，侯爵大人也会安然无恙。」

　　随即轻启朱唇

　　「……安然无恙?」

　　「千真万确。」

　　艾利班立即点头应和

　　玛格丽娜凝视着他的瞳孔

　　那双泛着青光的眼睛纹丝未动，仿佛对自己的断言充满确信

　　「莫非您是穿越了未来?」

　　玛格丽娜微微蹙眉反问

　　「……未来啊。」

　　艾利班喃喃重复着这个词，脸上又浮现出惯常的笑容

　　「其实无论未来如何，我的信念都不会因此动摇」

　　「……咦?」

　　「毕竟我的希望，可没那么容易熄灭」

　　他斩钉截铁地说道

　　“…….”

　　玛格丽娜刚要反驳，却本能地抿紧了嘴唇

　　因她突然察觉艾利班周身气场骤变

　　含笑的面容依旧

　　但空气中翻涌的压迫感与他眼底摇曳的狂热信仰，令她生生咽下了话语

　　「哎呀-」

　　像是突然惊醒般，艾利班瞬间收敛了溢出的威压

　　「总之要补充说明的话，侯爵大人绝不会有事。反倒是女王陛下受伤的几率更高些。所以才出言劝阻。」

　　“…….”

　　「啊对了。那些诡异文书都已处理妥当，其实这次本是来汇报此事，没想到话越说越长了。」

　　她自顾自地倾泻着话语，

　　「那么，我先告辞了。还得赶着去处理急务。」

　　说罢便转身离去。

　　艾利班的身影眨眼间消失得无影无踪。

　　玛格丽娜怔怔望着他消失的方向，

　　“…….”

　　脸上浮现出与先前截然不同的复杂神情。

　　就在艾利班眼神骤变的瞬间，

　　她分明感应到了一缕熟悉的波动。

　　……正是前些日子曾感受过的那股令人心悸的熟悉气息。

　　正因如此，

　　‘究竟是...?’

　　她久久凝视着艾利班消失的方位，迟迟未能收回视线。

## 　　艾伦望着从内城一直蔓延到外城、乌泱泱挤满领地的应征人群，只觉心头沉重。

　　「倒也没指望能来这么多人......」

　　他承认自己发布骑士团招募公告时确实考虑不周。

　　不，正因过于草率，

　　才完全没预料到应征者会如此蜂拥而至。

　　说实话，艾伦发布的招募告示在很多方面都不足以吸引人们聚集。

　　「埃文。」

　　「是，侯爵大人。」

　　「……你确定招募告示上只是简单地写着‘招募骑士团成员’而已吗?」

　　「没错吧?」

　　「除此之外还有什么额外内容吗?比如薪水、工作条件之类的——就是那些零零碎碎的条目。」

　　「当然一条都没有。」

　　「也就是说，仅仅因为一行简短的告示，居然就有这么多人蜂拥而至?」

　　「是这样的。」

　　「……简直难以置信。」

　　艾伦叹息着喃喃自语。

　　然而埃文却一脸疑惑地反问。

　　「有这么夸张吗?人数确实超出了一点，但完全在预期范围内吧?」

　　「这叫在预期范围内?」

　　「是的。」

　　「为什么……?」

　　「……侯爵大人，恕我冒昧，您该不会完全没料到会有这种场面吧?」

　　埃文投来看傻子般的眼神，艾伦尴尬地挠了挠头。

　　「……好像是这么回事。」

　　「侯爵大人，说句实在话，您对自己的地位认知未免太谦虚了。」

　　「……是吗?」

　　「当然。您难道不清楚自己的声望究竟有多高吗?」

　　艾伦长叹一声，终于开口。

　　「不过是小有名气罢了。」

　　「您在说笑吧?」

　　「什么意思?」

　　「侯爵大人岂止是略有薄名?整个联合王国无人不晓，若遇上不认识的，八成会被当成帝国人呢！」

　　「我有那么出名?」

　　「魔法师里甚至有因为崇拜您才入行的。」

　　埃文像是嫌不够似的继续道

　　「您可能不清楚，您可是轰动天下的名人。今天这场面算什么?连‘雷霆使者’卡拉农强化过的骑士团都有不少人驻扎在卡利班呢。」

　　「啊。」

　　艾伦想起留在卡利班的西莉，喉间溢出一声轻叹。

　　「所以光凭‘法拉蒂侯爵家骑士’这个头衔，就足够让人抛下一切来投奔——根本不需要别的条件。」

　　「……这样啊。」

　　「不是‘这样啊’，是理所当然。」

　　「原来如此……」

　　「容我直言，您该对自身声望有个准确认知。最近卡利班骑士团借朝圣之名专程来领地，向德乌斯所赠雕像行礼的事，您总该知道吧?」

　　‘向那位大人的雕像行礼……?’这念头刚闪过脑海。

　　艾伦长长地呼出一口气，先着手整理手头的事务。

　　「......先安排面试吧。」

　　「我这就去准备。」

　　骑士团的选拔面试就此拉开帷幕。

## 　　今年二十三岁的西姆斯对自己的剑术充满傲气。

　　这本是理所当然的事。

　　拜他那堪称隐士高人的师父所赐，他自幼便深居山中与世隔绝，终日只与剑相伴，年纪轻轻便已达剑圣之境。

　　当西姆斯踏入剑圣领域时，就连素来吝于夸赞的师父都拍案称奇。

　　这让他更是目空一切。

　　终于获准下山那日，西姆斯立下宏愿——

　　定要以手中之剑光耀门楣。

　　而实现这个壮志的第一步——

　　便是成为法拉蒂侯爵家的骑士。

　　虽说他早知欲成骑士须经卡利班试炼。

　　但西姆斯心里暗自盘算着要赢得与众不同。

　　说白了就是心高气傲。

　　更关键的是——

　　即便是他们这般隐居深山的师徒，都屡屡听闻法拉蒂侯爵的威名。

　　因此西姆斯毫不犹豫地报名参加了骑士团。

　　他朝法拉蒂侯爵家前进时，做着美梦。

　　幻想着成为侯爵家骑士后备受青睐，实力突飞猛进，甚至超越卡利班五剑客。

　　白日梦理所当然会成真。

　　他对通过入团考核坚信不疑。

　　毕竟从师父那儿听说，联合王国的剑术大师凤毛麟角。

　　于是怀揣着膨胀的梦想，西姆斯来到法拉蒂侯爵家参加选拔。

　　“……?”

　　却隐隐觉得不对劲。

　　考核现场——

　　“……??”

　　和他水准相当的人多得超乎想象……

　　身为剑术大师的西姆斯识人精准，此刻更是瞠目结舌。

　　「呃……?」

　　随便转头，就能看见明显强于自己的高手们正用眼刀互剜。

　　剑拔弩张得毫不掩饰。

　　再往反方向看，与他实力相当的强者比比皆是。

　　还没完。

　　「……那人什么来头?」

　　「王族吧?」

　　「王族跑骑士团考核来干嘛?」

　　「…那边还有个法师?」

　　「咦?那不是红魔塔主的千金吗?」

　　「等等，那人看着好眼熟...」

　　「……巴巴亚嘎?殖民地竟然有巴巴亚嘎的人?」

　　「见鬼-卡利班的圣剑使怎么会在这儿!?」

　　「完蛋了-」

　　嘈杂的窃语声海浪般涌入耳膜。

　　‘……这就是联合王国的水准?’

　　西姆斯膨胀的自尊心瞬间塌缩成颗粒......

## 　　艾伦用最简单的体力测试筛掉不合格者，马不停蹄地开始了面试环节。

　　他其实恨不能用各项标准把应试者分门别类塞进档案格。

　　但若真这么做——

　　那些放下要务远道而来的人，很可能因资质不符被当场劝返，他只好委屈自己扛下所有筛选工作。

　　如此这般，首位应试者被请进了面试厅。

　　抬头确认来者身份的刹那。

　　“?”

　　艾伦脸上不受控地浮现出茫然神色。

　　「……凛?」

　　「贵安!始祖大…不对，侯爵阁下!」

　　这也难怪——推门而入的第一位面试者。

　　正是菲尔德格林"黑叶"组织的核心成员凛。

　　「……你为何在此?」

　　「特来参加面试。」

　　‘……你可是辅佐女王的黑叶成员啊’这句话在心头翻涌，终究没有说出口。

　　「那个…你不是已经有所属组织了吗?」

　　「可以换的!」

　　……和玛格丽娜商量过了吗?

　　又一句质问在喉头滚动。

　　艾伦像看见脏东西似地翻过考核表。

　　「……出去吧。」

　　「是……」

　　精灵耷拉着脑袋退出房间时。

　　接连打发走几个精灵后，下个闯入者

　　「向您问安，侯爵大人!」

　　「……菲利安?」

　　「正是梅尔基兰家的菲利安!」

　　阿什塔隆贵族少年胸前的家徽晃得刺眼。

　　看着挺胸而立的银发少年，艾伦斩钉截铁道：

　　「出去。」

　　「啊?」

　　「……你难道不是阿什塔隆的——不，是贵族才对吧。」

　　虽然理智上明白，招募这位最年轻剑圣对骑士团大有裨益。

　　但对方领口绣着阿什塔隆国徽。

　　更麻烦的是，这备受宠爱的天才若加入麾下，王室必然掀起风波。

　　所以当艾伦毫不留情撵人时

　　“…….”

　　正陷入严肃沉思的菲利安——

　　「您好!我是菲利安!」

　　他再度精神抖擞地行礼问好。

　　“?”

　　艾伦被这突如其来的变故搞得一头雾水，脸上写满茫然。

　　然而。

　　「我已舍弃梅尔基兰的姓氏!现在只是个平民，您尽管直呼我名字就好!」

　　「咳咳——!」

　　这番惊人之语刚出口。

　　正在打哈欠的埃文猝不及防被呛到，捂着胸口连声咳嗽。

　　“…….”

　　艾伦不自觉地紧闭双眼，用力按住突突发痛的太阳穴。

　　……才刚开始就这么棘手。





第302章. 骑士团……? (2)


　　赶走菲利安后，艾伦长长叹了一口气。

　　爵位这种东西，岂是说放弃就能放弃的？

　　‘早该先审核资料的’

　　他后知后觉意识到，自己随手发布的招募告示捅了多大篓子。

　　但事到如今，总不能把所有应征者都打发走。

　　揉了揉抽痛的太阳穴，他硬着头皮叫进下一位面试者。

　　「向您问好!」

　　幸好这次是个素不相识的普通青年。

　　见对方紧张得脊背绷直，艾伦终于暗自松了口气。

　　面试就这样持续进行着。

　　「人员缩减速度比预期快呢。」

　　「确实。」

　　送走一名应聘者后，埃文刚开口，艾伦便点了点头。

　　起初看似棘手的面试，进度竟比预想中还快。

　　‘准确说来不是面试进展快……’

　　每次看向候场区，应聘者数量都在锐减。

　　‘莫非先前只是人群散开显得多?’

　　艾伦心念电转间，已唤了下一位面试者。

　　「我是德乌斯。」

　　看着这位理所当然推门而入的青年，艾伦再度语塞。

　　「……德乌斯?」

　　「是，侯爵大人。」

　　「你-为何在此?」

　　「前来参加面试。」

　　与艾伦的愕然相反，德乌斯语气平静得仿佛在讨论天气。

　　「……你可是卡利班首席剑士。」

　　面对质问，德乌斯自信满满地扬起下巴：

　　「无妨。」

　　「什么无妨?」

　　「若您担心职务交接，属下已安排妥当。」

　　「……怎么安排的?」

　　“…….”

　　「……德乌斯?」

　　「处理得很好。」

　　「……处理什么?」

　　“…….”

　　「该不会…不，不可能吧?」

　　「您具体指哪件事？」

　　艾伦感到一丝莫名的不安开口询问，德乌斯却佯装无事地反问道。

　　「你该不会也抛弃贵族爵位跑来了吧?」

　　「并非如此。」

　　「那是?」

　　「考虑到骑士团入团测试可能受阻，我留了封信说明‘若发生不愉快状况可能引发严重后果’。」

　　“…….”

　　这根本就是恐吓信吧……

　　心念电转间，艾伦悄悄将目光转向埃文。

　　“…….”

　　只见埃文同样面露荒诞之色，显然抱着相同想法。

　　面试室内陷入短暂的沉默。

　　「……出去待着。」

　　艾伦下达逐客令后，德乌斯昂首挺胸地点头告退。

　　紧接着踏入房间的是——

　　「恩师下午好!」

　　「……雪狼?」

　　银铃般的声音主人正是雪狼。

　　她咯咯笑着冲进面试室，乳燕投林般扑进艾伦怀里。

　　眼见少女行云流水般霸占自己双膝，艾伦彻底放弃了思考。

　　「……你也是来参加骑士团面试的?」

　　「嗯!」

　　「不是说有正事要办?」

　　「半路听说恩师在招人就赶过来啦！」

　　雪狼竖起耳朵，一副'我做得棒吧？快夸我！'的表情望着艾伦。他下意识揉弄着她的发丝，回过神后才开口询问。

　　「……你不是殖民地巴巴亚嘎的人吗?」

　　这问题他分明已经反复问过好几遍。

　　一连串问题儿童——不，应聘者的面孔在艾伦脑海中闪回。

　　「是呀?」

　　「那守在你原本岗位不是更好？」

　　听到这句，雪狼突然呆住发出呜咽声。她歪着头思索片刻。

　　「……嗯-既然恩师这么说，我就听你的!」

　　转眼又绽放明艳笑容，用力点了点头。

　　「让你白跑一趟，实在抱歉。」

　　「没关系呀恩师!就当是执行半个任务嘛!」

　　「任务?」

　　「对呀！顺便当护卫嘛！我就来啦！」

　　「……还有谁跟你同来?」

　　「卡尔塞姆!」

　　雪狼秒答的声音清脆如铃。

　　艾伦脑海里浮现那个殖民地猪王子——如今俊美非凡的卡尔马克西斯之子。

　　「……多问一句，卡尔塞姆该不会也——」

　　「他也是来入团的!」

　　预料之中的回答让艾伦哑然失笑。

　　「……虽感遗憾，烦请转告他莫要前来参加入团考核。」

　　「嗯，知道啦!」

　　雪狼果然精神抖擞地点头应和，寒暄几句后——

　　「那我先走啦，师父!」

　　「这就走合适吗?」

　　「嗯!还有事情要办呢!」

　　她轻快地转身离去。

　　艾伦怔怔望着雪狼如风暴般骤来骤去的位置。

　　埃文在身侧唤他。

　　「侯爵大人。」

　　「怎么?」

　　「不知怎的，您和雪狼似乎亲近不少。」

　　「此话怎讲?」

　　「就是...那种距离感消失了?」

　　「有么?」

　　艾伦嘀咕着'与平日并无不同'，随即开始了下一场面试。

　　「……今日就到此为止。」

　　「明白。我会通知他们明日继续完成余下流程。」

　　夕阳已攀上山脊，他决定就此收工。

　　虽恨不能今日一鼓作气完成，但现实终究力有不逮。

　　‘……况且招募骑士团，怎会冒出魔法师来应征？’

　　他想起方才昂首阔步来打招呼的卡尔塞姆，以及红魔塔主之女莉安。

　　面对‘你不是王族吗?’的疑问，卡尔塞姆豪气干云地宣称自己已做好加入骑士团的准备。

　　而莉安那句‘虽说我是法师——’后紧跟着的辩解：‘但魔法剑我还是会使的……’仍在耳畔回响——

　　艾伦轻叹着走向窗边。

　　“…….”

　　明明觉得人流有所减少，可眼下汹涌的人潮让他不由怀疑：‘真的比今早少了吗?’

　　‘……看来没个把星期是搞不定了’

　　他舌尖泛起苦涩。

## 　　次日清晨。

　　德乌斯盯着挤满法拉蒂侯爵府的应征者们，表情微妙。

　　这般夸张的规模倒不足为奇——

　　反倒想着‘伟大的月神招募骑士，怎么才来这点人?’

　　……当然这纯粹是德乌斯个人的标准。

　　令他真正困惑的，是那位大人此番行动的深意。

　　‘究竟为何要如此大费周章?’

　　在德乌斯看来，月神的举动简直难以理喻。

　　那位尊者何等强大，何需这群庸碌之辈的庇护？

　　不仅如此——

　　单是德乌斯熟知的那些人——包括他自己在内——就比聚在那里的乌合之众更适合守护伟大的月亮，这样的人选多得要溢出来。

　　‘更不用说现在还有——’

　　自踏入此地起就感知到的精灵与蜥蜴人的气息。

　　原本该立即驱赶，但确认他们是为护卫伟大的月亮而来，便暂且放任不管。

　　‘……明明护卫力量已经绰绰有余’

　　当然，艾伦压根没察觉精灵与蜥蜴人正暗中尾随自己。

　　对此毫不知情的德乌斯，

　　‘即便如此，侯爵大人仍要亲自接见每位应征者，亲手组建骑士团……’

　　开始暗自揣测艾伦的意图。

　　正托腮沉思时，

　　“!”

　　昨日从埃文那儿听来的闲谈突然闪过脑海。

　　‘侯爵组建骑士团的理由？其实我也没细问，只听说是要征募守护新领地的军队。’

　　埃文当时不以为意的转述。

　　‘难道……!’

　　仅凭这条线索，德乌斯立即推导出惊人结论：

　　‘您是想——登基为王?’

　　在旁人看来荒谬至极的推论，

　　却让德乌斯觉得所有疑点都迎刃而解。

　　艾伦亲自接见应征者挑选士兵的举动

　　德乌斯恍然大悟为何自己不入选骑士团

　　更进一步想通了艾伦为何派包括自己在内的五人奔赴各国

　　思绪及此

　　当理解到伟大之月公开招募骑士团的深意时 德乌斯不禁浑身战栗

　　……虽然艾伦挨个面试的真实原因 只是不好意思把工作全推给埃文罢了

　　更何况组建骑士团的初衷 纯粹是听了莉奈随口说需要护卫就当真了

　　‘居然是这样……!’

　　不管艾伦本意如何 德乌斯确信自己勘破了伟大之月的隐藏意图(?) 正激动得发抖时

　　「……嗯?德乌斯?」

　　「雪狼。」

　　「怎么?我有急事。」

　　「事关重大。」

　　他将自己的推测——不 是真相告诉了雪狼

　　接着

　　「……要是真的 咱们得提前准备了」

　　「确实」

　　奇妙的误会——不 惊天谬误就此展开

## 　　面试启动已过一周

　　艾伦仍坐在评审席上

　　虽说应征者众多 没想到至今未完待续

　　这完全出乎他的预料

　　虽然面试持续了整整一周，但今天的艾伦心情并不差。

　　原因无他——这场漫长面试今天就彻底结束了。

　　‘只要熬过今天就能解脱了。’

　　如今从窗口望出去，只剩稀稀落落几十号人。

　　艾伦望着侯爵家的队伍，嘴角不自觉扬起满意的弧度。

　　「您好，我是西姆斯。」

　　“…….”

　　他在穿越后首次遇到了《迷幻之地》中的经典角色。

　　狂徒西姆斯。

　　这个在游戏中期可招募的队友，

　　不仅基础属性出众，升级时的成长值更是碾压同级，因此深受玩家追捧。

　　不过也有玩家厌恶他——完全是因为那糟糕的性格。

　　仗着超凡资质，这家伙总是用傲慢的腔调四处挑衅，不少玩家宁可放弃强力属性也不愿带他组队。

　　‘虽然走完个人剧情线后会变得圆滑些...’

　　艾伦的眉头突然拧了起来。

　　那张脸确实是西姆斯没错。

　　扑面而来的压迫感也在印证着眼前之人的身份。

　　但是...

　　‘……怎么这么乖巧?’

　　不，甚至称得上过分温顺。

　　西姆斯蜷缩着身子低声说话的模样，让艾伦愈发感到古怪。

　　至少他记忆中的西姆斯绝非这般模样。

　　但即便如此——

　　总不能直截了当问‘你人格分裂吗’，

　　艾伦草草结束面谈后便遣走了西姆斯。

　　浓重的疑虑如鲠在喉。

## 　　彼时此刻，

　　罗诺贝利丛林最深处。

　　两道倩影正相对而立。

　　其一是银发飘扬的历史，

　　而另一位——

　　「也就是说...现在的首领还是我们认识的那位?」

　　「嗯。」

　　「你见到他了?」

　　「嗯。」

　　「...那他也还记得我?」

　　「嗯。」

　　作为统御罗诺贝利丛林最凶险地带的百鬼之王，

　　「明明记得...却不来见我?」

　　良娅的腮帮子鼓得像河豚，连耳尖都气得发红。

　　*莉奈插画*





第303章. 骑士团……? (3)


　　「唉——」

　　良娅的得力助手青鬼甩了甩发蓝的手臂，最近总忍不住叹气。

　　「有啥烦心事吗?」

　　其实不是。

　　他本就是个懒得动脑的主儿。

　　就算真遇上麻烦，也是直接抡拳头解决。

　　「那就是碰上硬茬了?」

　　这回猜对了。

　　眼下确实有件让他脑壳疼的事儿。

　　可笑的是，祸根压根不在他自己身上。

　　「老大，现在能进去了不?」

　　「谁知道——你进去试试呗。」

　　「上次就是我！这次该你了！」

　　「滚!老子可不想被揍成肉饼!」

　　青鬼扭头看向吵闹声。

　　几个手下正挤作一团咬耳朵，个个面如土色。

　　不单是他们——本该驻守据点的成员全缩在外头。

　　这景象让他太阳穴直跳。

　　百鬼众集体逃岗的原因很简单。

　　全怪昨天来见良娅的历史。

　　……准确说——

　　自从听历史带完话，那位姑奶奶就持续释放低气压。

　　这会儿谁要敢说错半个字，脑袋准会被摁进地板里。

　　正是出于这个原因，手下们为避开百鬼的视线，全都逃了出来。

　　‘……直接去找她不就行了?’

　　老实说，青鬼完全无法理解百鬼为何会有如此反应。

　　当然，他并不清楚首领与那个被称作正义化身的法拉蒂侯爵之间，究竟有什么纠葛。

　　但既然想见对方，直接上门便是。

　　他实在不明白，为何连这理所当然的事都做不到。

　　‘虽说大致听了解释……’

　　青鬼的耳朵捕捉到手下们窸窸窣窣的议论声。

　　「话说——老大既然想见人家，直接杀过去不就得了?」

　　「哎一古这榆木脑袋！昨天没听见吗？得等那位主动上门才有意义！」

　　「谁找谁不都一样见面吗?」

　　「大概就像童话里公主得等王子来救?」

　　「噫——咱们老大?」

　　头生双角的手下噗嗤笑出声。

　　他摇着脑袋表示无法将童话与首领联系起来，忽然又像是想起什么——

　　「啊对了！前几天我撞见老大在悬崖边嘟囔……说了啥来着?我现在成——」

　　话音未落。

　　轰隆隆——！！！

　　话音未落。

　　方才交谈的二人瞠目结舌地望着某处。

　　只见悬崖边嵌着个脑袋，那家伙正抽搐着四肢拼命挣扎。

　　「……嘛，确实可以许愿嘛嗯嗯，当然可以。」

　　「就是就是，既然是珍贵的关系，这样也没错啦。」

　　良娅盯着迅速见风使舵的部下，

　　「……哼。」

　　忽地翻了个白眼，气鼓鼓地消失无踪。

　　“…….”

　　“…….”

　　待她身影彻底消失后，

　　两名部下如蒙大赦般长舒口气，又慌忙捂住嘴东张西望。

　　青鬼望着小心翼翼生怕出声的二人，摇头暗忖：

　　‘那所谓的正义使徒究竟是何方神圣……’

　　自打听说那位死而复生的消息后，只要提及只言片语，百鬼便会歇斯底里发作。

　　而历史造访那日起，这疯癫症状愈发变本加厉。

　　「……完蛋，今天百分百又要……」

　　「混战?」

　　「呜哇啊——」

　　部下们绝望的哀嚎掠过耳畔。

　　血腥乱斗。

　　所谓乱斗训练，原本是指首领与整个百鬼组织进行实战演练。

　　……当然实际上，不过是首领心情烦躁时把部下当沙袋发泄的特训罢了。

　　「要不我们直接把人绑来?」

　　「再这么打上几天乱斗战，兄弟们真要交代在这里了……」

　　「干脆绑架那家伙——」

　　「绑你个头！想找死别拉上我。」

　　听着部下们的哀叹，青鬼皱着眉头起身，长叹一声拍了拍衣摆。

　　「唉——」

　　唰地一声，所有目光齐刷刷射向他。

　　「嗯?」

　　「您要去哪儿?」

　　「该不会……要临阵脱逃?」

　　骚动在人群中泛起的刹那。

　　「我去带他回来。」

　　青鬼掷地有声。

　　「哇！当真……！?」

　　「但别告诉首领是我做的，谁知道那疯婆娘听到会发什么神经。」

　　他扬手掸开衣角浮尘，目光刺破远方暮色。

　　‘法拉蒂侯爵府……记得是在阿斯特雷亚王国境内?’

　　指尖在空中虚划出地图轮廓。

　　「千万、千万要把救星带回来啊。」

　　「求您了……」

　　「全靠您了，副首领!」

　　趁着老大不注意，他们各自从林中溜出。下属们偷偷比着加油手势目送他潜行离开地盘。

　　他暗自长舒一口气。

　　‘......该活的人总得活下去。’

　　向即将代替自己成为沙包的下属们默默致意。

　　随后朝着法拉蒂侯爵领迈开脚步。

## 　　应征者面试结束后。

　　虽为选拔骑士加试了几场，但艾伦已不再过多插手。

　　这全因德乌斯横插一脚。

　　他突然主动请缨协助选拔，反倒让艾伦得了清闲。

　　这几日乐得悠哉，半点事务都不曾沾手。

　　「选拔结束了。」

　　「说实话本来很头疼，多亏你帮忙。」

　　正与完成考核归来的德乌斯闲聊。

　　「您言重。能为侯爵大人的计划效劳是我的荣幸。」

　　「那么现在打算回卡利班吗?」

　　「暂时不回去。毕竟还有该做的事。」

　　「......该做的事?」

　　面对艾伦的疑问，德乌斯理所当然般点头。

　　「既然是未来要经营侯爵领地的苗子，难道不该严加调教?我打算集训些时日再走。」

　　「领地?」

　　艾伦虽然满脸疑惑地反问，但很快就点头同意了。

　　毕竟是要留在神都的骑士团，这话确实不无道理。

　　「……嗯，仔细想想也的确如此。」

　　「是，我会把他们训练得无比精良。让卡利班的骑士团水准变得不值一提。」

　　「……不值一提?」

　　骑士团变强当然是好事。

　　但守护神都的防卫军需要强到这种程度吗……?这个疑问刚浮现脑海。

　　不过对方主动提出要严格训练骑士团，自己也没理由拒绝。

　　「那就拜托了。」

　　艾伦点头应允。

　　德乌斯随即

　　「遵命，属下也会随时待命。」

　　他神情坚毅地重重点头，还没等艾伦再开口，就大步流星地离开了办公室。

　　‘……?待什么命……?’

　　艾伦望着德乌斯离去的背影，满脸迷茫。

　　「属下求见，侯爵大人。」

　　「进来吧。」

　　德乌斯前脚刚走，埃文后脚就推门而入。艾伦暂时收起疑惑应道。

　　「看来你心情不错。」

　　「我吗?」

　　「对。」

　　埃文摸着下巴沉吟片刻，突然耸了耸肩——

　　「呃——其实到目前为止，我确实有点无所事事呢。走到哪儿都差不多。」

　　「……是吗?」

　　「不过隔了这么久终于有事可做，反倒让我干劲十足。好歹我也是当过佣兵团长的料嘛。」

　　「这类管理工作也算我的强项呢。」埃文补充道。艾伦不自觉地跟着点了点头。

　　仔细想想，站在埃文的立场上，确实可能感到些许被冷落。

　　「看来你心情不错，那就好。」

　　「话说回来，报告您都听过了吗?」

　　「只听德乌斯说要加强训练。」

　　「那我再补充汇报些细节吧。」

　　埃文的汇报随即展开。

　　艾伦正悠闲地听着内容，

　　「经过三轮筛选，目前共招募骑士50名，士兵600名左右。」

　　“……?”

　　却被接下来的报告弄得一脸茫然。

　　“?”

　　见艾伦这般反应，埃文也困惑地歪了歪头。

　　「……等等，你说多少人?」

　　「骑士团50人加士兵600人，有问题吗?」

　　「……招得是不是太多了?」

　　「这个数？其实还算少了呢。」

　　「少……少?！」

　　「您想想看，要守护神都的话，至少也该有这种规模的兵力才对吧。」

　　「嗯……」

　　细细琢磨，埃文的提议确实在理。

　　不过艾伦心里仍有个声音在反驳——

　　‘……我暂时根本没打算守护神都啊?’

　　当初选择宣告神都的地点根本空无一物，他本打算随便招十来名骑士，先按莉奈的建议试试水。

　　换句话说，原本计划就是用十来人搞个迷你(?)试点。

　　但既成事实的木已成舟。

　　「咳，倒也是。」

　　艾伦勉强点头。

　　「对吧?再说侯爵大人谋划的那些事，没这种规模的班底怎么行?」

　　「谋划的事……?」

　　……我有谋划过什么吗?艾伦陷入沉思。

　　他脑子里顶多装着些小打小闹的试验方案。

　　可事到如今再说毫无规划，面子上实在挂不住。

　　「唔，算是吧。」

　　他含混应和着埃文的追问。

　　然而——

　　‘可50骑士加600士兵，这配置怎么想都太夸张了吧?’

　　可无论问谁都会觉得，为了守护空无一物的神都而雇佣如此庞大的兵力实在太过夸张。

　　然而这忧虑转瞬即逝。

　　‘就当是未雨绸缪吧。’

　　艾伦将关于骑士团的诸多思虑抛诸脑后。

　　「啊对了侯爵大人，正好要向您汇报——尤蒂亚小姐前来拜访了。」

　　「……嗯?尤蒂亚?」

　　紧接着埃文又带来新的消息。

## 　　听闻消息的艾伦立即动身。

　　「尤蒂亚?」

　　「老师您好呀，别来无恙?」

　　少女唇角噙着与往日无异的浅笑，裙摆被穿堂风拂得微微晃动。

　　「我倒是无碍...突然造访所为何事?」

　　虽心怀欣喜，艾伦仍先问明来意。

　　只见她忽然贴近身侧。

　　「原本就要来附近办事，正好有要事想同老师商议呢。」

　　说话间目光自然落在他胸前的绿色徽章上，纤指朝着那处抬起。

　　「哎呀老师，这枚徽章...该重新别好了。」

　　「……重新?」

　　「嗯，固定用的扣环似乎松脱了呢。」

　　尤蒂亚若无其事地取下绿色徽章，轻轻放在艾伦掌心。

　　“?”

　　艾伦盯着徽章，心中升起疑惑。

　　‘明明今早检查时还好端端别着’

　　徽章搭扣确实不翼而飞，他歪头思索之际。

　　「多谢。」

　　「您客气了。」

　　他压下疑问，随手将徽章塞进口袋。

　　却没发现尤蒂亚粘稠的视线正缠绕着自己手指。

　　「老师方才——在忙些什么呢?」

　　「正打算去庭院走走。」

　　「那正好在园中详谈吧。」

　　「…随你。」

　　少女眼尾漾着比平日更明媚的笑意。

　　恍惚间似乎听见她哼着小调。





第304章. 骑士团……? (4)


　　艾伦与异常欢欣的尤蒂亚并肩走向庭院，终于得知她造访侯爵府的缘由。

　　「剿匪会议?」

　　「正是，近日暴徒与盗贼集团越发猖獗了。」

　　他想起希安先前的警告，若有所思地点头。

　　「…事态比预想严重啊。」

　　「您竟不知情?」

　　「不，早有所耳闻。」

　　近来发生的种种事态，就连艾伦也心知肚明。

　　‘……虽非本意，倒也算是因祸得福。’

　　与因盗匪肆虐而焦头烂额的其他领地不同，

　　法拉蒂领地诡异地鲜少遭受匪患，商队往来反而比往日更加频繁。

　　「所以你是顺路来参加军政会议?」

　　「正是。不过传闻帝国那边也不太平呢。」

　　「帝国?」

　　「嗯，据说爆发了内战。」

　　“…….”

　　帝国。

　　这个与联合王国世代为敌的国度，

　　既是《迷幻之地》制作组另一款游戏《卡利普索恐惧症》的舞台，

　　‘原著里这个时间点帝国爆发过内战吗?’

　　艾伦蹙眉思索片刻，很快无所谓地耸耸肩。

　　毕竟《卡利普索恐惧症》的剧情走向与他关系不大——

　　按照设定，除非联合王国三分之一的属邦覆灭，否则帝国绝不敢主动宣战。

　　更何况那个世界自有天命之子坐镇。

　　‘记得主角是叫……内尔来着?’

　　内尔。

　　与《迷幻之地》如出一辙，《卡利普索恐惧症》的玩家可以选择男女性别，主角将在混沌中挽救濒临灭亡的帝国。

　　换句话说，艾伦现在根本不需要操心帝国的局势。

　　毕竟《卡利普索恐惧症》的主角自会搞定一切。

　　‘再说那边和这边不同，那家伙从出生就是挂逼来着……四分五裂的帝国诸侯势力，单枪匹马就能干翻一整个派系吧?’

　　这念头刚闪过脑海。

　　「对了老师，其实还有件事要向您禀报。」

　　尤蒂亚的声音将他思绪拽回，指尖无意识敲击着扶手继续对话。

　　「禀报?」

　　「是的，不知能否在侯爵领修建一座教堂？」

　　「教堂?」

　　「嗯，只要您不反对的话。」

　　「唔——」

　　艾伦陷入短暂沉默。

　　对于准备创建神都的他而言，在法拉蒂侯爵领建教堂可能引发微妙变数。

　　但拒绝少女期待又于心不忍，最终轻叩桌面颔首应允。

　　「随你高兴吧。」

　　「感谢您的恩准，老师。」

　　「不过突然要建教堂，究竟为何?」

　　「要建教堂的原因吗?」

　　尤蒂亚轻哼一声，将手指抵在脸颊上，随即绽开笑容反问道。

　　「嗯～老师要不要猜猜看?」

　　「我猜?」

　　「对呀。」

　　她笑得眉眼弯弯，梨涡浅浅。

　　艾伦沉吟片刻答道：

　　「……为了扩张势力?」

　　「不对哦。」

　　「那是……?」

　　他实在想不出别的理由。

　　见艾伦再次发问，尤蒂亚竖起两根手指：

　　「原因有两个——首先是领地的猫比预想中多得多呢。」

　　「……猫?」

　　艾伦下意识转头望向小黑。

　　方才还在海王神背上酣睡的它，此刻瞳孔正瑟瑟颤抖。

　　活像在说‘难、难道是我?’

　　「至于第二个理由——」

　　尤蒂亚对小黑视而不见，悄然挪到艾伦身侧。

　　「——我觉得该采取更积极的行动了。」

　　温热的吐息忽然拂过他的耳廓。

　　「……积极?」

　　「当然是指传教呀。」

　　她唇角扬起狡黠的弧度。

　　就在这时。

　　「……原来如此。」

　　艾伦虽然没能完全理解，但还是安静地点了点头。

## 　　尤蒂亚留下办完事后要去罗萨里奥一趟的话，便离开了侯爵家。

　　就这样过了几天。

　　‘说起来，本想问问他是怎么知道罪孽的事，结果忘了问。’

　　正感到遗憾的艾伦，叫住了走在前面的埃文。

　　「去神都的准备都做好了吗?」

　　「嗯，都准备妥当了，随时可以出发。」

　　「到那儿大概要多久?」

　　「嗯——按照上次了解的情况，大概一天就能到。」

　　两人一边轻松地聊着，一边向前走去。

　　不知不觉间，艾伦已经走出了外城。

　　「怎么样?」

　　「……比想象中要多啊。」

　　望着城门前密密麻麻的士兵和骑士，他不自觉地发出惊叹。

　　50名骑士和600名士兵，正准备启程前往神都。

　　亲眼所见，这个数字远比听说的要多得多。

　　‘而且，才短短几天，训练好像还挺有成效……?’

　　士兵和骑士们整齐列队，站姿笔挺。

　　德乌斯正满意地看着他们。

　　艾伦扫视着骑士们的脸庞。

　　人数实在太多，无法逐一确认，但扫视间我注意到西姆斯等几位面试时印象深刻的面孔夹杂其间。

　　正当艾伦检视骑士们的面容时，他忽然察觉出异样。

　　这些骑士的神情中，隐约透着股破釜沉舟的决绝。

　　虽说西姆斯的表情确实比往日明朗许多，或许是因为身为骑士团主的自己亲临现场——

　　但当看到其他骑士们反常的神态时，疑惑仍如潮水般涌来。

　　「侯爵大人，该启程了。」

　　「嗯。」

　　埃文话音未落，艾伦已大步迈向马车。

　　「感觉如何?」

　　「个个都像要赴死的壮士。」

　　行进途中面对埃文的询问，艾伦甩出这句评语。

　　「这不正好?看来德乌斯练兵很有一套。」

　　埃文满意地连连点头，束甲绦带随着动作簌簌作响。

　　「……不过是神都防卫军罢了，何必做到这种地步?」

　　「训练有素总归是好事，您说呢?」

　　「话虽如此……」

　　眼前严阵以待的阵仗，倒像是即将迎战亡灵大军的先锋营。

　　莫名的不安在心底蔓延。

　　这时埃文突然「啊」地低呼出声：

　　「说起来，德乌斯训练骑士时还会挨个面谈。怪的是，聊完的人确实会变得沉稳些。」埃文说着弹了下舌。

　　「……面谈?」艾伦指尖叩着车窗。

　　「对。」车轮碾过碎石嚓嚓作响。

　　……究竟说了什么能让人转性?

　　这念头刚浮起就被艾伦摁回心底。

　　毕竟纪律严明总归不是坏事。

　　他踏进马车厢，牛皮座椅随着嘎吱声陷下去。掸开衣摆的功夫，后续计划已在脑中列成排：

　　‘先建神都，子民安置得找西莉商量。正好有求于她……不过在此之前得绕道拉克萨斯。’

　　莉奈的谏言在耳畔回响，他曲指敲定最后方案。

　　接着东方旅历闪回眼前——

　　‘观星者说会遇见……么’

　　怀里的曲玉被拇指摩挲得发烫，恍若重见那道身影。

　　仅是惊鸿一瞥，就让他血泪横流。

　　那谜团般的存在，仿佛知晓所有未解之谜。

　　‘……这次能问出些什么吧’

　　他望着窗外喃喃自语。

　　午后阳光依旧刺眼。

## 　　当初刚来到法拉蒂侯爵家时，西姆斯的自尊心还跌到谷底蜷缩着。但最近他的自信正慢慢复苏。

　　与他导师描述的截然不同，法拉蒂侯爵家的大师骑士多如牛毛。

　　光是分成五组的骑士团，每个组长都是达到大师骑士境界的强者，而西姆斯担任第五骑士团的副团长。

　　然而即便如此，西姆斯能重拾自信的原因——

　　正是获得了同为大师骑士的组长与副团长们的认可。

　　这说明并非西姆斯的常识有误，而是法拉蒂侯爵家的骑士团强得反常。

　　更因为连严格训练骑士团的德乌斯都承认他的才能，最近他的自尊心正逐渐愈合。

　　但旧日那种傲慢已几乎从西姆斯身上绝迹。

　　虽仅短短一周，但通过无数实战——特别是与德乌斯的对决，西姆斯正在学会谦卑。

　　不，准确说是被硬生生揍出了谦卑。

　　纵使西姆斯的天赋众人公认——

　　德乌斯的天资与境界仍如山岳般遥不可及。

　　这差距大得连自卑都显得可笑。

　　无论如何，正因如此，西姆斯逐渐学会谦逊，才华也得以顺利绽放。

　　他坚信自己正一步步接近初次下山时怀揣的梦想——成为万众景仰的最强骑士，衣锦还乡。

　　……就在片刻之前，他还对此深信不疑。

　　“…….”

　　西姆斯满脸困惑地望向德乌斯。

　　可对方连眼睛都没眨一下，神情肃穆得令人心惊。

　　「呃——」

　　西姆斯不自觉地拖长尾音，脑海中飞速回溯着来到此处的经过。

　　今早分明是随侯爵大人启程前往神都，

　　中途提前扎营后立刻投入训练。

　　接着

　　教官德乌斯大人突然宣布要进行单独面谈——

　　其他骑士面谈归来后都神色凝重，他原本还满心好奇究竟谈了些什么。

　　「……恕我冒昧，教官大人。能请您再说一遍吗?」

　　然后他听到了

　　「没听清么」

　　德乌斯那句

　　「你们将成为『王之刃』。碾碎一切敌对者的王之刃」

　　「这意思是——」

　　「不必说透，你心里早该明白」

　　听闻此言，西姆斯试探性地望向他的双眼。

　　那对眸子里不含半分虚假，真挚得令人心惊。

　　西姆斯终于意识到，德乌斯所言非虚。

　　“…….”

　　他不知不觉想起自己曾经的梦想——

　　成为万众敬仰的骑士，衣锦还乡的荣耀景象。

　　那本该是充满希望、纯粹无暇的理想。

　　本该是……

　　‘……怎么就走到了这一步?’

　　待他回神时，惊觉自己早已登上——

　　这条败则为叛、成则为王的贼船。

　　更可怕的是，

　　「所以我会把你训练成不败之刃。」

　　这竟是条无法回头的单程船。

　　‘明明……我只想当个受人敬仰的普通骑士啊’

　　西姆斯的呢喃消散在风中。





第305章. 拉克萨斯 (1)


　　整整二十四小时后，

　　「就是这里?」

　　「是的，应该没走错。」

　　听埃文这么说，艾伦在半山腰驻足，眺望希安赐予的领地。

　　「倒是不差。」

　　这片新封地整体格局堪称上乘——

　　背靠层叠山峦，面朝辽阔草原。

　　正是风水学上典型的背山面水格局。

　　‘这地理条件看着也不错啊，怎么没人来这儿建领地呢?’

　　艾伦刚露出困惑表情没多久。

　　很快就从埃文那儿听说了缘由。

　　「……到处都是怪物?」

　　「是。据说光这附近的怪物巢穴就多得吓人，哥布林部落几十个，兽人部落也不少，远处还住着食人魔。更麻烦的是，总有不明的怪物从各个犄角旮旯里冒出来。」

　　「果然是个烫手山芋。」

　　「呃——可以这么说吧?」

　　他轻叹一声，又很快释然。

　　‘也罢，能拿到这种风水宝地，承担点风险也值了。’

　　其实早该料到。

　　好端端的地段怎么会没人占地为王?

　　十有八九藏着猫腻。

　　就像韩国地铁房卖得便宜，准是闹过鬼的传闻满天飞。

　　‘等以神都为据点安顿下来，初期虽然要辛苦些，总得先把周边清理干净。’

　　艾伦盘算着迈开脚步。

　　走到领地中央时，他猛地深吸一口气闭紧双眼。

　　「呼——」

　　随后吐出一缕悠长的白雾。

　　早已轻车熟路进入内视状态的艾伦，眼前浮现出五尊——不，是六尊神格。

　　蓝、绿、红、白四色神格是他初窥内视时就存在的存在，而灰蒙蒙那尊则是不久前新生的异数。

　　还有

　　“…….”

　　一尊几乎与漆黑深渊融为一体的黑色神格，虽难以辨形却真切涌动着压迫感。

　　迄今为止，艾伦只动用过其中两尊。

　　'雷电承继者'卡拉农的神格，

　　与最初精灵的神格。

　　‘若将神格统合...能否驾驭其余？’

　　注视着各色神格流转的煌煌辉光，这念头刚起便消。

　　艾伦缓缓吐息，忆起莉奈的耳语：

　　‘大人构筑神都的方法很简单呢~只要统合您掌握的神格，再诵念咒文就——’

　　一缕银丝自他指间渗出，顺着指尖游走，贯穿卡拉农神格。

　　继而刺向最初精灵的神格，

　　又衔住赤红如血的那尊。

　　紧接着，白色神格与灰色神格也被丝线依次贯穿。

　　“…….”

　　最后映入眼帘的是黑色神格。

　　但正如最初预料的那般，从艾伦手中伸出的丝线竟无法穿透黑色神格。

　　它如同拒绝融合般傲然矗立，漆黑躯壳上迸发着龟裂的光痕。

　　凝视片刻后，艾伦无奈地将贯穿五枚神格的丝线末端重新引回指尖。

　　望着眼前逐渐成型的莹润行星——那颗正散发出朦胧微光的珠玉般球体。

　　‘——宣布’

　　莉奈最后的叮嘱。

　　「宣布」

　　他轻声吟诵。

　　刹那！

　　轰——

　　纯白光辉在艾伦周身炸裂，赤黑与靛蓝光流呈放射状席卷四方。

　　「哇啊——」

　　[这是......]

　　远处传来埃文陶醉的惊叹，以及瓦西里奥拉目睹奇观后呆滞的呢喃。

　　当一切终结，他再度睁眼时。

　　“?”

　　艾伦突然察觉到某种异样。

　　很快便意识到这份异常的真相。

　　‘时间静止了?’

　　万物凝固在永恒刹那。

　　就连刚才还在惊叹的埃文。

　　就连一旁好奇观望这一幕的瓦西里奥拉。

　　就连冷静注视这一切的德乌斯与双眼发亮的菲利安。

　　世间万物都停滞了。

　　不——并未真正停滞。

　　‘这是——’

　　刹那化作近乎永恒的迟滞。

　　万事万物都缓慢到近乎静止。

　　意识到这点的瞬间，艾伦猛然想起曾在何处经历过这般景象。

　　[继承尼亚库拉伟大意志的碎片——]

　　‘是初次施展禁制时……!’

　　当艾伦抬眸的刹那，他看见了。

　　初次施术时未能得见，如今却清晰呈现的

　　[不]

　　那遮蔽整片天穹的巨眼，正凝视着他。

　　[噬星者啊]

　　分明勾勒着粘稠笑意的

　　那弯成新月的眼睫

　　[衷心欢迎汝之归来]

　　它吐出晦涩低语俯视艾伦

　　就在艾伦欲要开口时

　　滋——!

　　视野霎时如信号不良般模糊又复明

　　转瞬万物归位

　　原本褪成黑白的世界仿佛无事发生般重新焕发出色彩。

　　埃文和瓦西里奥拉原本迟缓到近乎停滞的低语声，此刻以正常速度传入了耳中。

　　所有感官都恢复如初。

　　「……这是?」

　　艾伦不自觉地吐出半截疑问，茫然抬头望向天空。

　　怔怔地。

## 　　如此呆立片刻后。

　　他转动脖颈准备完成未尽之事。

　　视野里闯入几名正在惊叹的骑士与士兵。

　　「噢噢——」

　　与其他地域不同，这片土地上跃动着发光微粒。骑士们齐刷刷向艾伦投来敬畏的目光。

　　‘……本来没打算这么快推进到下一步的’

　　艾伦脑海中浮现出与莉奈的对话。

　　‘宣告领域后，请将遴选的骑士册封为您的直属骑士’

　　‘上次虽曾将力量赋予西莉……这次也照做就行?’

　　‘不必那么麻烦哦。就像播种般将力量撒出去——他们会自行培育的’

　　他遵照建议，当场将神力授予在场众人。

　　神格之力正飞速消逝。

　　方才还通过吸收众神之力膨胀到艾伦躯干大小的行星，此刻已缩回掌心尺寸。

　　与此同时

　　「这是——」

　　感应到体内奔涌的神力，士兵与骑士们齐声惊呼。

　　正打算悄无声息收场的艾伦

　　‘......该说点什么吗?’

　　周围的目光齐刷刷射来，我踉跄着停下脚步，拼命转动僵硬的脖颈。

　　‘该说什么才好?’

　　明知自己笨嘴拙舌，可现场这架势简直像在等我就职演说。

　　「……诸位，务必恪尽职守。」

　　最终挤出一句简短训诫。

　　「遵命！！！」

　　骑士与士兵们声震如雷地齐声应答。

　　就在将力量分发给骑士们的瞬间。

　　「太神奇了，侯爵大人。」

　　「什么?」

　　「是这片土地。」

　　「……土地?」

　　「您没发现吗?这附近的魔力浓度明显比刚才高出许多。」

　　埃文紧接着的解说让艾伦猛然意识到——这就是被指定为神都后的变化。

　　「果然不止是表象的差异...」

　　空气里的魔力忽然变得浓稠起来。

　　觉察到异样的艾伦刚露出惊讶神色，埃文便开口问道。

　　「……您原来不知道吗?」

　　「虽说知道有正面效果，可没想到竟如此显著。」

　　虽曾听莉奈提过宣告神都后，随着位阶提升会产生各种增益效果。

　　艾伦原以为这些优势需积累位阶后方能显现，此刻却饶有兴致地观察到

　　“……?”

　　昨日还神态自若的西姆斯，此刻脸上已布满决然之色。

　　见此情景，他忽然想起埃文昨日所言。

　　‘德乌斯进行精神训导后，确实会让人露出这般表情......’

　　好奇心驱使下，艾伦向西姆斯发问：

　　「你与德乌斯单独会面了?」

　　「是!正是如此!」

　　西姆斯挺直腰板应答，与在迷幻之地那副散漫模样判若两人。

　　这令艾伦愈发好奇。

　　「谈了些什么?」

　　「聆听了使命所在!」

　　「哦?」

　　「是!誓要让法拉蒂之名响彻云霄!」

　　「……行吧。」

　　西姆斯浑身绷紧，应答声铿锵有力。

　　‘纪律严明固然好，但...’

　　……守护这座空荡神都，何至于此般拼命?

　　艾伦指尖轻叩桌面，若有所思。

　　「那您现在打算怎么办?」

　　面对埃文接连的追问，艾伦顿了顿才开口。

　　「眼下最要紧的，当然是拯救子民。」

　　「要设立准入限制吗?」

　　「限制?」

　　「比如希罗尼亚那边不也有类似规定?」

　　「……希罗尼亚设过限制?」

　　「您不知道吗?」

　　「我还以为他们想来就能来。」

　　埃文闻言连连摇头。

　　「并非如此。希罗尼亚的子民多数都已完成女神巡礼。」

　　「女神巡礼?」

　　「简单来说，就是得徒步数月前往特定圣地完成的试炼仪式。」

　　「……我算是明白了。可连基本生存条件都不具备，定这种规矩有何意义?」

　　艾伦扭头环视神都的荒芜景象。

　　这片土地除了魔力浓度飙升外一无可取。

　　后方山脉更盘踞着成群魔物，虽占尽地利却无矿脉可采。

　　换言之，他们连筛选居民的资本都没有。

　　「但提前制定标准，不就能顺势开展宣传吗?」

　　埃文这句话倒让艾伦陷入沉思。

　　「这种既能避免犯罪又能践行微小正义的感觉如何？」

　　「……会不会太抽象了?」

　　「所以才说是‘感觉’嘛。」

　　「……也罢，总归能以此为起点慢慢积累。既然您打算直接前往拉克萨斯，不如趁此机会给神都写封招募信民的文书?」

　　「可我们连具体规划和人事安排都没敲定?」

　　「提前造势总有好处的。」

　　他想起不久前圣骑士团的招募乱象。

　　‘……这次总不至于重蹈覆辙吧’

　　随即点头应允。

　　德乌斯这时快步走来。

　　他眉宇间透着前所未有的坚毅。

　　「……侯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　「属下认为在此地训练效果更佳，请允许我带战士们多驻留些时日。」

　　「……留在这儿?」

　　「是。」

　　「……可此处荒芜一片，当真无妨?」

　　「无妨。」

　　「难为你如此费心。」

　　「分内之事。」

　　德乌斯眼中燃烧着锤炼骑士的炽热斗志。

　　艾伦致谢后策马离开神都。

## 　　「咦?」

　　佣兵贝尔安忽然横亘前路。

　　这名佣兵虽在业界混得风生水起，却在参加法拉蒂侯爵家的入团考试落选后，黯然重回拉尔塔尼亚当佣兵。这天他意外从怀中摸出一封尘封已久的信。

　　与自己这个落榜者不同，寄信人竟是那个以士兵身份通过考试的宿敌卡拉姆。

　　「啧——」

　　贝尔安从牙缝里挤出嫌弃的声响。

　　他们虽互为劲敌，却绝不是会互通信件的良性竞争对手。

　　换句话说，这厮百分百是来炫耀的。

　　但按捺不住对侯爵家骑士团内幕的好奇，

　　他终究抵不住诱惑拆开封蜡。

　　刚扫完开头几行，贝尔安的舌根又泛起酸涩。

　　信笺边角还沾着泥渍，满篇都在吹嘘自己接受的精英训练——

　　‘在受法拉蒂侯爵祝福的土地修习，已能驾驭神圣之力云云......’

　　后续更是连篇累牍的‘在神都修炼可承袭侯爵神格’之类鬼话。

　　当贝尔安拧着眉心准备揉烂信纸时，

　　「出什么事了?」

　　佣兵柯普像往常一样在小酒馆里喝着酒，突然凑过来搭话。

　　「倒也没什么事，就是卡拉姆那家伙居然特地写信来炫耀。」

　　「听说他入选法拉蒂侯爵家的骑士团了?」

　　「对，就是那小子。」

　　「嚯——出息了啊。信里具体吹什么了?」

　　「据说在浸润着法拉蒂侯爵神力的土地上训练。听着像是只要在那片土地修行，就能借用侯爵的力量。」

　　「……嗯?当真?」

　　「白纸黑字写着呢。不过你脸色怎么这么怪?」

　　看到贝尔安一脸茫然的样子，柯普压低声音继续说道：

　　「巧了，我这边也听到些风声。」

　　「什么风声?」

　　「关于法拉蒂侯爵神都的传闻。」

　　「展开说说?」

　　「据说只要不犯重罪，哪怕只践行微末善行，都有资格在神都定居。」

　　「……此话当真?」

　　「侯爵府下发的公文还能有假？但若真像信里说的，光是在那片土地训练就能获得侯爵的力量——」

　　“…….”

　　两人不约而同想起那个男人。

　　不，准确来说——

　　他们脑海中浮现的，是上回在拉尔塔尼亚迷宫里目睹的场景——那些驾驭雷电使者卡拉农之力的卡利班骑士们。

　　光是看着就令人汗毛倒竖的雷光缠身。

　　仅一次挥击就将迷宫怪物如切豆腐般斩碎的压倒性力量。

　　如今联合王国内盛传的流言几乎已坐实——说法拉蒂侯爵就是雷电使者卡拉农的使徒甚至神明。

　　两人不约而同想起那画面，

　　「喂喂——再怎么也不可能吧?」

　　「咳咳，果然还是太夸张?」

　　「对吧?我就说嘛。估计是卡拉姆那小子吹牛，要得到神力必须对卡拉农绝对虔诚，光在那边训练就能使用同等力量太扯了。」

　　「同意。若真那么厉害，怎么可能随便让人进去。」

　　正当两人哄笑着灌下啤酒时，猫耳族女侍应生米娅自然地挨着他们坐下：

　　「这不是科布和贝尔安吗？聊什么呢？」

　　「啊，正说到法拉蒂侯爵的新鲜事儿。」

　　贝尔安微红着脸，向玛伊复述方才的对话。

　　玛伊听得津津有味，眼睛闪闪发亮。

　　「嗯哼，原来是这么回事?」

　　「反正卡拉姆那小子肯定在胡扯——」

　　话音未落，众人正交谈时。

　　「啊！我们小队来了，回见。」

　　她瞥见队友身影，立刻像阵风似的冲了过去。

　　「玛伊，刚才跑哪去了?」

　　「听贝尔安说了件怪事呢。」

　　「什么怪事?」

　　「据说在法拉蒂侯爵的神都修炼，就能使用卡拉农之力哦。」

　　「神都…啊！就是最近招募信徒的那个地方?」

　　「对呀。」

　　「真的假的?」

　　「唔…不确定呢，但贝尔安的朋友不是进了侯爵的骑士团吗?好像来信是这么说的。」

　　在拉尔塔尼亚东部某间小酒馆里。

　　「……只要在神都修炼就能获得卡拉农之力?」

　　荒诞的流言如野火蔓延

　　直到某天

　　「听说了吗？成为信徒在那片领地修炼，就能操纵卡拉农的力量！」

　　「当真?」

　　这离奇的传闻——

　　「要想成为神民该怎么做?只要相信法拉蒂侯爵就行了吗?」

　　「那只是一方面，似乎还得积德行善才行。」

　　「行善?」

　　「听说只要剿灭盗匪暴徒，带着证据去就能通过。」

　　事情逐渐变得诡异而扭曲。

　　「所以总结起来……干掉强盗带着战利品去，他们就会接纳我们当神民，对吧?」

　　「应该是这样。」

　　对于未能入选侯爵家骑士团的失落者们，这个消息如野火般迅速传开了。





第306章. 拉克萨斯 (2)


　　艾伦离开神都前往拉克萨斯的第二周。

　　比起从前，他此刻的修炼显得从容许多。

　　只因这次旅程没有佩妮亚相伴。

　　每当她在时，总要逼着他用「踏溯时光」反复与凯勒斯切磋，如今倒是省了这番折腾。

　　虽说通过间歇激发逆鳞之力也能充能时步，但身体实在吃不消这般折腾。

　　毕竟逆鳞每发动一次，都会在血肉里留下灼痕。

　　正因如此——

　　艾伦最近没有发动'疾驰于往昔之步'，而是独自构想魔法，训练小黑的觉醒能力，忙碌地度过每一天。

　　「辛苦了。」

　　[咕~]

　　听到艾伦的话，小黑发出可爱的叫声，现在已然能自然而然地将脑袋拱进他的胸膛。

　　「都结束了吗?」

　　正当他抚摸着小家伙的脑袋时，埃文上前搭话。

　　「是啊。」

　　「您练得可真勤。」

　　「因为现在的我急需这个。」

　　「嗯~上次您说过，若能掌握那个形态，操控魔力会更得心应手对吧?」

　　「没错。」

　　埃文闻言拖着长音应声，点了点头，随即指向一侧。

　　「请用晚餐吧，我已经准备好了。」

　　「说是准备...其实只是烤了东西吧?」

　　望着篝火旁的红薯，艾伦发表感想。

　　「说到底不也是料理嘛。」

　　埃文不以为意地耸耸肩，随即指向正大快朵颐的瓦西里奥拉。

　　「蛇脑袋，别像个野人似的抢着吃。」

　　[哼，本座优先用餐需要理由吗?区区人类岂能与我相提并论]

　　「这小子又开始了——」

　　和往常一样平凡无奇的日子。

　　过去两周朝着拉克萨斯行进的艾伦明显感觉到，联合王国已经和从前截然不同了。

　　「埃文。」

　　「真想掐死这混——遵命，侯爵大人。」

　　正和瓦西里奥拉较劲的埃闻闻言猛地扭头应答。

　　「到下一个村落还要多久?」

　　「唔…原本后天就能抵达。但就像在上个村子汇报过的，原定路线的村落遭袭，估计要四天。」

　　「四天么……」

　　往常艾伦在联合王国境内旅行时，总是隔日便能在村落借宿。

　　这意味着王国境内通常行进一日——至多两日——就必然能遇到或大或小的聚落。

　　然而过去两周他们只途径了四个村落。

　　其余村镇尽数毁于盗匪暴徒的洗劫。

　　自深渊体走私猖獗以来，联合王国便饱受匪患滋扰，这事艾伦早有耳闻。

　　但道听途说与亲眼目睹焦黑废墟的冲击终究不同。

　　「……看来情况确实相当严峻。」

　　艾伦低声开口，埃文点头表示赞同。

　　「是啊，真搞不懂深渊体是从哪里流通的……」

　　「有什么新发现吗?」

　　「呃——虽然拜托情报公会调查了，但似乎没什么线索……啊，虽然称不上好消息，不过倒有个不坏的消息。」

　　「说来听听?」

　　「听说最近佣兵和骑士开始主动剿灭盗匪了。」

　　「……有人发布了委托?」

　　「不，据说他们完全是无偿行动。」

　　「有意思。」

　　骑士或许会为名誉而清扫周边盗匪，但佣兵们的举动着实令人诧异——在这个世界，佣兵向来不愿插手拉尔塔尼亚以外的闲事。

　　他们从不对境外事务施舍半分关注。

　　「我也觉得蹊跷，不过传言确实如此。」

　　艾伦往嘴里扔了块红薯，突然想到什么似地开口。

　　「话说回来，我们怎么从没遇过盗匪?」

　　「您上次也这么问过。」

　　「倒也是。」

　　艾伦托着下巴露出困惑的神情。

　　按照常理推断，既然村庄遭受如此严重的洗劫，艾伦一行人本该至少遭遇一次强盗才对，可沿途连个匪影都见不着。

　　‘……而且，被劫掠过的地方总该有尸体才对，可这也对不上。’

　　异样的违和感让艾伦陷入沉思。

　　不过这念头转瞬即逝。

　　「没碰上强盗不是好事吗?」

　　这话在理。

　　无论如何，能躲过盗匪总归是值得庆幸的。

　　艾伦把剩下的红薯囫囵塞进嘴里，心思立刻跳转到另一件烦心事上。

　　正是前几日宣告神都建立时发生的怪事。

　　‘噬星者……么。’

　　当时那个赐予他束缚的存在确实如此宣称。

　　说它真心欢迎噬星者的归来。

　　‘……听着分明是在说我。’

　　这并非艾伦初次被人用此异名称呼。

　　第一次是在深海初抵拉克萨斯时遇见外神。

　　另一次则是在东方遭遇某个难以名状的存在。

　　‘噬星者究竟是什么?’

　　自听闻这个称谓起，他无数次揣度其含义，却始终毫无头绪。

　　噬星者。

　　艾伦从未在迷幻之地见过这个名字。

　　苦思冥想一阵后，艾伦决定放弃思索。

　　他在拉克萨斯旅途中反复推敲，终究没能得出新结论。

　　‘只要找到观测者，应该就能打听到面具的线索’

　　艾伦摩挲着怀里的曲玉暗忖。

## 　　数日光阴倏忽而过。

　　刚抵达港口小镇附近，他就看见拉丹仿佛早已等候多时般挥着手。

　　「大哥——!」

　　「拉丹，近来可好?」

　　「托您的福。」

　　要想前往海上城镇拉克萨斯，乘船是唯一途径。

　　艾伦自然第一个想到她。

　　顺利获得拉丹协助后，他们即刻启程前往西普拉群岛。

　　毕竟艾伦奔赴拉克萨斯的目的，正是为前往能遇见观测者的西普拉群岛。

　　航向西普拉的船只破浪前行。

　　闲聊近况的艾伦突然望向拉丹开口。

　　「不过拉丹，你好像有心事?」

　　「我吗，大哥?」

　　「嗯，你眉眼间带着郁色。」

　　旁人看来，她的脸庞明明漾着恬淡笑意。

　　然而她眉眼间隐约笼罩的阴霾，让艾伦不禁开口询问。

　　「啊——最近有些烦心事罢了。」

　　「烦心事?」

　　「嗯嗯，就是...有些难以决断的小问题。」

　　拉丹突然发出‘哈哈哈，说起来还挺难为情的’这样尴尬的笑声时，

　　艾伦刚要追问的瞬间，却见她抿紧了嘴唇。

　　少女眼中闪烁的回避之意太过明显，

　　于是

　　「……需要帮忙就开口。能帮上的我一定尽力。」

　　艾伦就此打住话头，不再深究。

　　「多谢您体谅。」

　　拉丹真心实意地笑起来，垂落的刘海在甲板晃动的光影里微微颤动。

　　又过去几个昼夜

　　「到了，大哥。」

　　艾伦再度踏上观测者所在的西普拉群岛，

　　「呼——」

　　他攥紧龙鳞转交的蓝宝石项链，向东海岸尽头的断崖大步走去。

## 　　受雷者卡拉农的神殿今非昔比，信徒数量已暴涨十倍有余。

　　这座雷电圣所最初不过是个简陋据点，

　　当年西莉带着几个闪电法师在此传教时，被迫听讲的倒霉鬼两只手就数得过来。

　　然而自从卡利班骑士中的一员莱因哈特真正施展出卡拉农的力量后，信徒便开始激增。

　　时至今日，信奉'承雷者卡拉农'的信徒数量——

　　「啊——」

　　已然庞大到能让这座巨型神殿在礼拜时分座无虚席。

　　堪称惊人的扩张速度。

　　带领卡拉农信徒如此迅猛增长的圣女西莉

　　「……兄长，此话当真?」

　　[千真万确]

　　正听取德乌斯讲述某个消息。

　　「侯爵大人——不，吾神打算称王?」

　　[确凿无疑的事实]

　　面对追问，德乌斯毫不犹豫地点头确认。

　　“…….”

　　西莉静静凝视着德乌斯的面容。

　　那张脸上果然寻不出一丝戏谑的神色。

　　这便意味着——

　　兄长所言皆为真实。

　　短暂的混乱过后

　　「原来如此。」

　　她以惊人速度恢复平静，十指猛然交握。

　　「但我觉得这很合理。」

　　[深以为然。侯爵大人确有此等资格——]

　　德乌斯再度附议着频频颔首。

　　然而

　　「不，兄长。您想错了。」

　　[……哪里说错了?]

　　「因为根本不值得您这样做。」

　　西莉的眼眸比德乌斯更为坚定，她凝视着他，

　　「这是理所当然的。」

　　[理所当然?]

　　「当然。伟大的神明怎能屈居区区人类之下?」

　　这话若让其他贵族听见，定会吓得魂飞魄散。

　　艾伦要是在场，恐怕会倒抽一口凉气。

　　[呃?这、这个嘛——]

　　这傲慢的宣言让德乌斯一时语塞，半晌才挤出回应。

　　然而

　　「何况，区区国王怎么配得上您。」

　　她的话还没说完。

　　[……国王还不行?]

　　「与您相称的宝座，该是皇帝才对。」

　　西莉斩钉截铁地说着站起身，

　　「我很快就会与您汇合。」

　　通讯魔法随着这句话戛然而止。

　　「若神明欲登临天际，凡人自当竭力相助。」

　　她转身望向神殿，

　　「倘若那位大人想要踏上神坛——」

　　目光穿过挤满信徒的圣堂，

　　「纵使劈山斩海，我也要为他铺就通天之路。」

　　她紫罗兰色的眼瞳在圣光中熠熠生辉。

　　有什么东西，开始苏醒了。

　　……连艾伦都未曾察觉。





第307章. 拉克萨斯 (3)


　　格雷尼夫的森林在贪婪母体与罪孽的肆虐下早已支离破碎。

　　精灵们虽竭力重建，但修复的范围至今仍局限在菲尔德格林内部，

　　外围区域依旧满目疮痍。

　　在这片彻底荒芜的焦土中央，

　　「嗯——」

　　身着黑色星海袍的身影正愉悦地噙着笑意环视四周。

　　他先是望向罪孽最初躁动之处，

　　继而转向爆发激烈鏖战的方位。

　　尽管当时并不在场，

　　这个披着黑色星海袍的男人却像亲历者般逐一追溯过往，

　　「时机已经成熟了呢。」

　　他摩挲着比往日更显愉悦的唇角，

　　「不，或许该将计划推进到更高阶段才更有趣。」

　　确认完毕后喃喃自语着迈开步伐，

　　「您觉得呢?」

　　忽而侧首望向身旁——

　　原本空无一物的位置此刻竟多了道人影。

　　「果然您也这么认为吧?」

　　“…….”

　　……那位蓝眸男子低笑着应答。

## 　　与正在休憩的埃文不同，艾伦带着追随而来的拉丹抵达了东海岸尽头。

　　空无一人的荒凉海岸。

　　望着这片景象，艾伦陷入沉思。

　　‘……是我记错地方了?’

　　他再度环顾东海岸，仔细确认站立之处后摇了摇头。

　　‘不，确实是这里没错。’

　　虽然时隔多年，但艾伦清楚记得遇见观测者的准确位置。

　　这片海岸历经岁月冲刷，却惊人地保持着原貌。

　　可观测者始终未曾现身。

　　‘难道不是用这条项链召唤?’

　　艾伦垂眸凝视着龙鳞馈赠的项链。

　　上次分明只需佩戴项链沿海岸行走就能相遇。

　　‘……现在该怎么办？’

　　他眉宇间凝起深深的沟壑。

　　‘最实际的办法是去殖民地找龙鳞打探观测者的消息……’

　　艾伦立刻否定了这个念头。

　　‘难道别无他法?’

　　往返殖民地耗费的时间实在太久了。

　　「兄长在烦恼什么?」

　　见艾伦沉默不语，原本神色局促的拉丹轻声问道。

　　「确实有点烦恼，不过你看起来心情也不太好。」

　　「啊——这个您不必在意。看到石头形状，突然想矫正一下......」

　　「啊。」

　　艾伦会意地点点头，解释道。

　　「本以为来这里就能见到，结果扑了个空。」

　　「啊，是说美人鱼吗?」

　　「你早知道了?」

　　听到反问，拉丹顿时露出糟了的表情，不自然地点头承认。

　　「是的，之前偶然见过她们游动的身影。」

　　「是吗?」

　　艾伦虽心存疑惑，仍继续交谈。

　　「如你所料是来找美人鱼的......但今天恐怕见不到了。还以为戴着项链她们就会主动现身。」

　　见艾伦攥紧项链，沉吟片刻的拉丹突然开口。

　　「如果您不介意......要不要我去试试?」

　　「试试?」

　　「对，据我所知美人鱼栖息在深海。我可以下去探探路。」

　　「太危险了吧?」

　　「有神器护身，应该不会遇到致命危险。」

　　艾伦沉思片刻，终于点头应允。

　　「那就...有劳了。」

　　「包在我身上!」

　　「但千万别逞强。」

　　「放心吧!」

　　艾伦向信心满满的拉丹详细描述了与观测者一同潜入深海的记忆。

　　尽管他自己只是蜷缩在她制造的气泡里移动。

　　却仍抱着微末情报或许能帮上忙的心思。

　　接着。

　　「那我出发了。」

　　艾伦话音未落，拉丹已纵身跃入水中。

　　数小时后。

　　悬于中天的烈日正缓缓西沉。

　　[等等-等一下!!我错啦-咕哇啊啊]

　　[啾。]

　　[呃啊啊啊-饶命!住手!!!]

　　当小黑正用可爱的小脚丫踩在‘瞌睡寄生虫’瓦西里奥拉脑袋上，边听着对方充满侮辱的讥讽，边亲手将涌上岸的海水灌进它嘴里时。

　　「我回来啦，大哥!」

　　浪声轻拍的海岸线上，拉丹破水而出。

　　「辛苦了。」

　　「小事一桩，探索这种事对我来说根本不费力啦。」

　　艾伦递过从埃文那儿拿来的毛巾，眼中藏着担忧。

　　拉丹轻声道谢接过，随即正色汇报。

　　「按您吩咐，我确实找到了疑似观测者所在的入口。」

　　「……当真?」

　　「是。虽未贸然深入，可要现在探探路?」

　　「心痒难耐啊，可惜海里撑不住太久。」

　　「这您毋须忧心——不是还有您的神器护身么？」

　　「……此话怎讲?」

　　「请看。」

　　拉丹说着从怀里掏出枚玲珑耳坠，海风拂过，银链在她掌心叮当作响。

　　「戴上它便成了。」

　　「莫非-」

　　「此乃能让人在水底呼吸的古代遗物。」

　　「需要消耗魔力?」

　　「正是。不过每日限用约莫一个时辰。」

　　「……这点时间够冒险么?」

　　此刻斜阳半悬山腰，与拉丹潜入时烈日当空的景象截然不同。

　　显然她在海底耗去了大把光阴。

　　艾伦想起前些年协同观测者探索时的漫长耗时，正欲追问—

　　「别担心。这回纯属探路才耽搁了，既然已找到入口，往返一刻钟绰绰有余。」

　　拉丹补了一句：‘不过今晚天色已晚，不如我们明早再动身?’她建议道。

　　「就这么办。」

　　艾伦点头应允。

## 　　在西普拉度过一夜后。

　　‘……还是没出现啊。’

　　虽然今天也带着项链以防万一，但观测者依然没有现身海岸。

　　「那我们就去探探吧。」

　　「是，大哥。」

　　艾伦戴上拉丹赠送的遗物，与她一同纵身跃入海中。

　　入水的瞬间，奇异的浮游感包围全身。

　　他下意识闭眼屏息，却发现呼吸竟畅通无阻，便缓缓睁开双眼。

　　‘……真神奇。’

　　更令他惊叹的是，原本朦胧的海底世界此刻清晰可辨。

　　确认艾伦入水后，拉丹迅速从怀中掏出一颗蓝色宝石。

　　当她在泛着蓝光的海水中掷出那颗异常明亮的蓝宝石时——

　　嗡——!

　　海流骤然扭转，在中央撕开一条通道。

　　「走吧，大哥，」

　　「要穿行这条通道?」

　　「正是，它能让我们急速抵达目的地。」

　　艾伦顺着拉丹的话音，自然而然地朝通道游去。

　　“!”

　　刚将手探入通道，他瞬间被强大的吸力卷入，沿着既定路径以惊人速度开始潜游。

　　「现在只需静候即可。」

　　拉丹的声音传入正惊愕环顾四周的艾伦耳中。

　　「真是多才多艺。」

　　「哎哟~兄长过奖了，这点小事不足挂齿啦。」

　　「……除了你，恐怕没人能在深海中这般来去自如。」

　　「咳咳——确实如此。不过都是托遗物的福。」

　　拉丹嘴角忽而掠过一丝转瞬即逝的苦涩。

　　艾伦虽心生疑虑，

　　「兄长，接下来可能会有些眩晕。」

　　「什么--呃啊!」

　　话音未落，通道陡然呈九十度垂直下坠。

　　艾伦本能地咬紧了牙关。

　　未几，穿透蔚蓝海水的他们被拖入无光深渊，

　　「到了。」

　　终于抵达曾与观测者同来的秘境。

　　当二人穿过巨穴入口，在漫长甬道中跋涉时，熟悉感愈发强烈。

　　“…….”

　　纵使身处永夜般的深海，

　　无数星群在洞穴穹顶流转，将天幕映照得璀璨夺目。

　　艾伦仰望着空中浮动的星河，不自觉地朝洞穴深处走去。没过多久。

　　「终于来了。」

　　他见到了观测者。

　　只是。

　　「等候多时了。」

　　那位观测者正被钉在墙面的巨型尖刺上。

## 　　「……这样没关系吗?」

　　这是艾伦对人鱼族说的第一句话。

　　理所当然的疑问。

　　任谁都能看见——有根狰狞的尖刺正贯穿观测者的心脏。

　　担忧的情绪还未持续多久。

　　「不必挂怀，这是维持观测所需要付出的代价。」

　　「……维持观测所?」

　　「要撑起这片空间，必须定期用我的血液浇灌观测所。」

　　「……非得以这种形式?」

　　「嗯，一旦开始至少要维持半年。早知你们会来，我却无法抽身相迎。」

　　听完解释，艾伦立即领会了现状：

　　「……所以你早就知道我们要来。」

　　「毕竟您带着那条项链。」

　　观测者简短应答后移开视线，转向拉丹时眼中闪过一丝异彩，转瞬即逝。

　　「那么，您所为何事?若专程为复查之前见过的铜镜而来...恕我直言，以您现在的状态怕是难以如愿。」

　　「……若能顺便确认铜镜状况自然最好，不过此次倒非为此物而来。」

　　艾伦忽然从怀中掏出在东方所得的曲玉

　　「可认得此物?」

　　随手抛给观测者

　　“……?”

　　观测者满脸困惑地接过碧玉

　　“!”

　　倏然瞪大双眼似有所悟

　　「这...这究竟从何处得来?」

　　惊骇目光如刀割向艾伦

　　「……此物有何特别?」

　　「此乃-」

　　观测者喉结滚动间

　　「-罪孽之卵」

　　“!”

　　艾伦与拉丹瞳孔骤然收缩





第308章. 拉克萨斯 (4)


　　「罪恶...之卵?」

　　「莫非您竟不知就带回来了?」

　　「……你说...这是罪恶之卵?」

　　「不错。初时还当看错，但反复确认应当无误」

　　艾伦只觉荒谬绝伦

　　他盯着把玩曲玉的观测者追问

　　「罪恶竟是...‘诞生’出来的?」

　　据他所知罪恶该是亘古存在而非后天孕育

　　观测者摩挲着温润玉身缓声开口

　　「不，正如你所知，罪恶本就是已然存在的存在。即便处理了那些攀附而上的污秽，也永远无法将其彻底消灭。」

　　观测者补充道：「因为它们本就是为此而生的造物。」

　　「最初相遇时，你们不是禁止我们谈论那些黑色存在吗?」

　　「确实如此，不过既然那些黑物已然现身，禁令也就毫无意义了。」

　　「……你们早知道罪恶会降临?」

　　「当然，其他事情不敢说，但既然坐在这个位置，这种程度的情报还是能掌握的。」

　　观测者面色微沉，咕哝着「总之——」将话题再度转移。

　　「但这颗卵确实是罪恶之卵。不，更准确地说，是被人工铸造却未能诞生的罪恶之卵。」

　　「……铸造而未诞生?」

　　「字面意思。它虽被塑造成罪恶之卵，却始终维持着胚胎形态未曾破壳。」

　　「你倒是门清。」

　　「曾听先代提起过这枚卵。再加上解析其散发的魔力波动，自然确信无疑。」

　　沉默片刻的艾伦再度追问：

　　「关于那枚曲玉，可还知晓其他隐秘?」

　　「阁下定要深究此玉渊源?」

　　「不，另有缘由。」

　　艾伦向观测者道明来意，对方听完便理清了头绪。

　　「所以简而言之，有位连您自己都未能察觉的人物告诉您——只要将这枚曲玉交给我，就能找到与之对话的方法？」

　　「正是。」

　　艾伦点头应道。

　　观测者从容思忖片刻。

　　「首先说明，我既不认识那人身份，也不知晓如何通过曲玉与之交谈。」

　　「是吗?」

　　「不过，倒可以引荐知晓沟通之法的知情人。」

　　她将曲玉递还艾伦时，

　　「后方有扇暗门，循迹而入自会得见。届时您便可畅所欲言。」

　　素手指向阴影处。

　　正当艾伦与拉丹欲动身之际——

　　「能否请您稍留半步?」

　　观测者忽然唤住拉丹。

　　「……我?」

　　「正是。」

　　拉丹侧首望向艾伦。

　　见他微微颔首，

　　「好。」

　　她应下了邀约。

　　艾伦按指引迈向巨柱后的阴影，

　　「阁下是──」

　　「───说我吗?」

　　当拉丹和观测者的声音逐渐飘远时。

　　艾伦发现了一扇门。

　　与洞穴氛围格格不入的木质门扉。

　　他盯着看了片刻，便迈步踏入。

　　“…….”

　　刚跨入门内，眼前赫然是条延伸向未知处的甬道。

　　循着通道走了片刻，尽头处豁然现出一间石室。

　　室内矗立着宛若供奉某物的祭坛。

　　少年驻足凝视。

　　‘……莫名觉得似曾相识?’

　　他不自觉地摩挲着下巴思忖。

　　仿佛曾在某处见过相似的祭坛。

　　但思绪未及延续——

　　嗡——!

　　原本沉寂的黑色曲玉突然剧烈震颤。

　　艾伦本能地抬头，视线如利箭般射向祭坛。

　　就在

　　啪嗒

　　将曲玉置于祭坛中央的刹那，

　　咝——

　　黑雾开始翻涌。

　　“!”

　　少年脸上闪过惊色。

　　转瞬笼罩整间石室的雾气，

　　分明与罪孽的气息如出一辙。

　　艾伦心头一慌，正要开口缔结兽人契约的刹那——

　　[不必多此一举。]

　　耳畔突然响起清泉般的声音。

　　那嗓音带着丝绸般的柔润。

　　他猛然转头，方才还空无一物的角落里——

　　[原罪之力不会在此显现。]

　　——竟浮现出人影。

　　不，准确说是个维持着人形的灵体。

　　虽近在咫尺，她的轮廓却如晨雾般朦胧。

　　「……你是?」

　　艾伦的追问脱口而出。

　　[名字不过虚称，携圣物而来的阁下所求应非此事。]

　　她自问自答着转向他，

　　[吾乃先代观测者。]

　　话音如风铃轻颤。

## 　　「……观测者与原罪有关联?」

　　片刻沉默后，艾伦再度发问。

　　虽理清了前因后果，

　　但献上名为‘原罪之卵’的漆黑曲玉后，为何会引出先代灵体？

　　[非也。]

　　「可方才分明有类似原罪的气息……」

　　[不过是借曲玉之力暂显形貌罢了。]

　　观测者朝着曲玉轻抬素手，玉髓应声泛起幽光。

　　当艾伦转移视线时，曲玉喷涌的黑色气息开始被祭坛疯狂吞噬。

　　「莫非没有曲玉的力量就无法显圣?」

　　[不，也并非如此。准确地说，是罪孽之卵级别以下的能量都不足以支撑这种形式的显圣]

　　‘当然了」前代祭司补充道，「这祭坛本身就在超负荷吸收魔力——倒不是说我是什么了不起的存在」

　　[那么，阁下为何前来寻我?]

　　她向艾伦发问。

　　「在东方——」

　　艾伦将前因后果向她娓娓道来。

　　从最初在东方获得曲玉，到听闻观测者指引而来此处的全部经历。

　　前代祭司静听着这段叙述。

　　[果然如此。那位大人派遣阁下前来的缘由，我已全然明了]

　　她领悟般轻点下颌。

　　「你知道那位的身份?」

　　[是。但真名不可宣之于口]

　　「为何?」

　　[纯粹是为阁下着想]

　　「……连听闻名讳都会遭受反噬的存在?」

　　[正是。即便我说了，阁下恐怕也听不见]

　　「那可有与祂对话的法子?」

　　[方法倒有一个。只不过……所需物品恐怕极难寻得]

　　「什么东西?」

　　先祖略微整理思绪后，沉稳地开口道。

　　「需要三样东西：前行者面具、咆哮祝福，以及闭眼者宝石。」

　　「只要集齐这些，就能和那位对话?」

　　「正是。」

　　除了一样物品外，先祖列举的其他神器都是艾伦熟知的宝物。

　　‘未知的仅有闭眼者宝石么。’

　　艾伦将纷乱的思绪暂时搁置。深红脉络在掌心明灭，他攥拳压下灼热感。

　　眼下终究——

　　意味着无法在此地与那位存在交谈。

　　故而

　　「能请教其他事么?」

　　「请说。」

　　「可知晓噬星者?」

　　话音未落，水晶灯忽地剧烈摇晃。艾伦改换问题抛出，

　　却见先祖摇头。

　　「抱歉，对此并无头绪。」

　　「这样啊。」

　　‘若这是上古流传的名号，老夫断无可能不知。但关于噬星者……确实未有记载。’

　　「原来如此……」

　　艾伦指节轻叩鎏金扶手，倏然抬眸追问：

　　「那能否告知那位存在的讯息?」

　　「您指的是——」

　　「我想觐见的那位。有些事令我困惑。」

　　「但说无妨?」

　　「……说实话，很多地方我都无法理解——」

　　「那能否请您告知与那位交谈的全部内容?」

　　艾伦沉下心神开始追溯记忆，向先祖转述当时的对话。

　　回忆本身并不困难。

　　毕竟当时他对那个存在所说的话，无非是关于叛逆与罪业的内容。

　　「……差不多就是这些了。」

　　即便艾伦将全部对话和盘托出，先祖依然陷入长久的沉思。

　　片刻静默后。

　　「关于这段对话，我想我可以为您解读。」

　　「正听得心焦，这可是个好消息。」

　　「先说‘叛逆’——虽不知‘噬星者’具体所指，但‘叛逆’正是对魔法师的称呼。」

　　「……为何将魔法师称作叛逆?」

　　「因为——」

　　先祖的声线骤然压低。

　　「正如‘闭目者’对精灵降下诅咒那般，祂将世间所有魔法师的存在彻底抹杀了。」

　　「……什么?」

　　惊雷般的话语在祭坛炸响。

## 　　当艾伦与先祖的对话渐入佳境时。

　　「事务处理得如何?」

　　「库拉克大人正在鬼纹教全力搜集约定物资。」

　　「甚好。」

　　正前往泰伦参加议会的斯塔利安五世正听取密探的汇报。

　　「除此之外还有何异常?」

　　「关于库拉克大人暂无异常，但另有一事需禀报。」

　　「何事?」

　　「您可记得法拉蒂侯爵曾扬言要组建骑士团?」

　　斯塔利安五世微微颔首。

　　「嗯——确有印象。看样子已全员招募完毕。」

　　「正是。但征募的士兵数量——」

　　「多少?」

　　「骑士五十名，士兵六百人。」

　　「……确实不少。」

　　斯塔利安五世再次晃了晃脑袋。

　　除此之外再无特别反应。

　　‘罢了，这般规模——’

　　毕竟以法拉蒂侯爵的地位，调动这等兵力实属寻常。

　　「更有甚者，他们正将这批兵力迁往新领地展开严酷训练。」

　　「哦？竟有此事？」

　　听着后续汇报，斯塔利安五世仍不时点头。

　　既是训练所需，倒也不足为奇。

　　况且开拓新领地时获取些额外疆土也在情理之中。

　　然而。

　　「最后还有一事。」

　　「……还有?」

　　「据闻卡拉农的信徒们正陆续迁往法拉蒂侯爵新征兵的领土。」

　　“……?”

　　听完最后一条汇报时

　　斯塔利安五世的眉头微不可察地皱了一下

　　「……卡拉农的信徒，不大多是魔法师和骑士么?」

　　「正是。」

　　「……他们全都在往那里集结?」

　　「是的。」

　　「信徒具体有多少人?」

　　「虽未精确统计，但规模相当可观。」

　　“…….”

　　斯塔利安五世绷紧下颌暗自思忖

　　‘不对劲……’

　　五十骑士加六百士兵?

　　倒也合情合理

　　虽说镇守领地略显奢侈，但既获封新领土，这般兵力倒也不算逾矩

　　至于严苛练兵之事……

　　坦白说这般操练防卫军令人费解，可硬要解释也说得通

　　但魔法师与骑士们竟成群结队奔赴征兵处?

　　还都是去新领土?

　　“…….”

　　斯塔利安五世的瞳孔骤然收缩

　　莫非——

　　电光火石间，他脑海闪过某个荒诞的可能性

　　他立即掐灭了这个念头

　　即便如此，法拉蒂侯爵也绝不可能做出那种选择。

　　这对侯爵而言实在太不利了——

　　‘…….’

　　斯塔利安五世脑海中骤然闪过记忆深处的画面。

　　仅仅因为王子一次不当的言辞。

　　那些曾如战略兵器般行动、毫不顾忌政治后果也要毁灭斯塔利安的身影。

　　因此——

　　「不、利安吗?」

　　“…….”

　　斯塔利安五世的眉宇间开始凝结阴霾。





第309章. 拉克萨斯 (5)


　　「……这话是什么意思?」

　　艾伦拧紧眉头反问道，似乎完全无法理解刚才听到的话，先代魔法师又重复了一遍。

　　「字面意思。不知您是否听说过精灵的诅咒?」

　　「当然知道。」

　　精灵的诅咒——

　　投靠黑暗势力的黑魔法师‘闭目者’施加的诅咒，让精灵族的寿命缩短到四分之一。

　　当艾伦提及此事时

　　「正是如此。就像精灵因闭目者的诅咒短命，魔法师们也遭受了某种诅咒——不，用诅咒形容还不够准确...该怎么表达呢——」

　　沉吟片刻后

　　「对了，这样表述更恰当——称之为『抹除』吧。」

　　先代缓缓吐出这个词。

　　「……抹除?」

　　[是的，包括闭目者在内的‘黑色存在’已将魔导士们彻底‘抹除’。不仅消除了他们存在的痕迹，连他们铭刻于世间的法则概念也一并擦去，确保他们再无法存于此世。]

　　「……为何?」

　　[精灵的诅咒，您应当知晓吧?]

　　「这与眼下之事有何关联?」

　　面对艾伦的追问，先代露出困惑神色，轻叹一声后再度开口。

　　[果然，您虽知精灵诅咒，却不知精灵因何遭受诅咒。]

　　「可愿告知缘由?」

　　[简单到称不上缘由——因为他们威胁到了‘罪业’。仅此而已。]

　　「构成威胁……?」

　　[正是。]

　　观测者微微颔首，继续道。

　　[全体魔导士皆对罪业构成威胁。他们虽尽数陨落，罪业亦未能达成目的。故而闭目者将魔导士从此世彻底抹消。]

　　只为令魔导士无法阻碍罪业。

　　令万物循常理运转。

　　艾伦凝视低语的先代，追问道。

　　「那么精灵也——」

　　[同理。他们的漫长寿命被认为可能培育出阻止罪恶的存在，因此才施加诅咒。这是为了确保绝对无法违背必然。]

　　艾伦沉默片刻。

　　他实在难以理解。

　　「……究竟为什么。」

　　[您具体指哪方面呢?]

　　「那个‘闭目者’为何偏要执着于毁灭世界到这种地步?」

　　此外还有诸多令艾伦困惑的事。

　　比如创造了罪恶的存在为何对自己展现善意。

　　还有闭目者宣称已抹消的魔法也令他费解

　　但最令他疑惑的是这一点：

　　他们究竟为何制造罪恶，又为何要毁灭世界。

　　他抛出疑问时，先代只是直勾勾盯着艾伦。

　　沉默无言，神色淡然。

　　“……?”

　　突然间，艾伦领悟到某种怪异真相。

　　‘她注视的，并不是我’

　　起初艾伦以为先代在凝视自己。

　　但并非如此。

　　‘那视线投向何处-’

　　艾伦凝视先代的瞳孔。

　　果然，她的目光焦点错开着。

　　须臾。

　　[能请教个问题吗?]

　　她突然发问。

　　「说。」

　　[您……究竟知道多少?]

　　「……知道多少?」

　　[对，字面意思。关于这个世界，您了解的范围有多大?请把知道的全都说出来，再冗长也没关系。]

　　突如其来的提问让艾伦露出茫然神色，但他还是缓缓开始解释。

　　「我所知的就是这些。」

　　叙述完毕后，先代观测者保持着平静神情陷入沉思，片刻后——

　　[我知道您内心在困惑什么，但不能告知。]

　　「……为何?」

　　对方如此断言道。

　　[因为您的双眼与双耳……看不见真相。]

## 　　艾伦与拉丹刚离开观测者所在的场所。

　　艾伦仰头凝视着悬浮在天穹的太阳发怔。

　　「大哥?」

　　「您怎么了?」

　　「不，自从刚才走出洞穴，您就一直心不在焉的。」

　　「……我有这样?」

　　「有的。」

　　听到拉丹的话才如梦初醒，但转瞬又陷入沉思。

　　‘那究竟是什么意思?’

　　‘您的视听被真相所蒙蔽。所以无论向谁追问，都绝无可能抵达真实。’

　　回忆起与先代观测者的对话，艾伦暗自思忖。

　　‘有人在遮蔽我的耳目……’

　　而先代并未说明那个‘某人’究竟是谁。

　　不，严格说来，与其说没能做到，不如说根本无从下手。

　　但即便知晓了此事，顶多让艾伦心生疑问，倒不至于引发太大混乱。

　　原因有二。

　　即便有人蒙蔽了艾伦的耳目，他的目标依旧未变。

　　说到底，他该做的仍是阻止罪孽蔓延。

　　这目标从未动摇。

　　而另一个缘由，则源于那女子最后的话语。

　　‘集齐物品去见那位存在吧，唯有祂能掀开遮掩你双眼的帷幕。’

　　她确实如此说过。

　　集齐物品面见存在，便能揭开掩藏真相的迷雾。

　　换言之，艾伦此刻该做的事同样未曾改变。

　　虽说好奇究竟是谁怀着何种目的蒙蔽他，但这份好奇也被他按下不表。

　　‘等集齐物品，一切自会水落石出。’

　　理清思绪的艾伦将目光投向拉丹。

　　少女同样蹙眉沉思。

　　「可是遇到了什么烦心事?」

　　「啊。」

　　拉丹如梦初醒般轻呼，却又

　　「嗯——不算什么大事。」

　　她尴尬地笑着抓抓头发，

　　随着艾伦会意地点头，这段对话画上了句点。

　　「那就先回去吧。」

　　约定好下次再来，一行人离开东海岸，返回拉丹的船上。

## 　　「你、你说真的?」

　　「骗你干嘛?你这人怎么老不信别人说话?」

　　贝尔安听够了卡琅姆吹嘘自己当上法拉蒂侯爵家士兵的种种事迹。

　　他在迷宫里埋头赚钱一个多月，出来见到队友科普时大吃一惊。

　　「那个传闻竟是真的?」

　　「可不?现在整个公会都炸开锅了！」

　　骚动的源头正是科普带来的消息。

　　「喂，卡琅姆那小子没撒谎?」

　　「千真万确！据说实现正义后会获得凭证，在那片领地里修炼就能使用卡拉农的力量。」

　　虽然传闻最初只有两条线索。

　　现在却已扭曲成完全失控的离奇版本。

　　「……有意思」

　　贝尔安不自觉勾起嘴角，突然从座位上弹起身。

　　「去哪?」

　　「还能去哪？当然去干票大的。」

　　「啊?等等——」

　　没等科普说完，贝尔安就咧着嘴冲出酒馆，直奔佣兵行会而去。

　　他要接的正是盗贼讨伐委托。

　　‘说真的，要按我的性子，真想随便组个队去剿匪——’

　　不过在贝尔安所知范围内，近来盗贼多到随处可遇的地步，就算没有委托也足够狩猎。

　　他坚持接领委托，纯粹是为了赏金和坐标。

　　既然要动手，既能拿钱，又能省去在丛林里大海捞针的功夫，何乐不为？

　　‘我也要掌握卡拉农的力量——!’

　　怀揣着振奋的笑容冲进佣兵行会的贝尔安，

　　“?”

　　在查看委托公告板的瞬间愣住了神。

　　板面长得望不到头，怕是得十个壮汉并排才能丈量；

　　高度更是惊人，连高个子的贝尔安踮脚伸手才勉强够到顶端。

　　……而最关键的是，

　　‘居然一张都不剩?’

　　明明上月还贴得密密麻麻的剿匪委托，此刻竟半张不剩。

　　半张都没有。

　　再次扫视巨型公告板后，贝尔安转向身旁的接待员：

　　「……那个，大姐?」

　　「哟，这不是贝尔安吗?」

　　接待员顶着倦容招呼道。

　　「不是，这板子怎么干净得像被舔过?你们大扫除撤下来啦?」

　　「你这话什么意思，打扫？你什么时候见过我们干这种活儿？」

　　「话是这么说...可这也太干净了吧。」

　　「嗯?你该不会不知道吧?」

　　「知道什么?」

　　「法拉蒂侯爵的事啊。」

　　「……该不会是要进入领地吧?」

　　「没错，现在盗贼相关的委托一个都不剩了。」

　　「……真的假的?」

　　「嗯。」

　　正在点头的接待员突然「啊」了一声，伸手指向角落。

　　「哎呀，那边好像刚贴了张新委托，估计是剿匪任务吧?」

　　“!”

　　贝尔安转头望去，正看见其他工作人员往公告板上粘贴崭新的盗贼讨伐令。

　　他咧开嘴正要冲过去——

　　委托书刚贴稳的瞬间。

　　轰——！！

　　「是、是我的!」

　　不知从哪窜出的矮人凌空抓走了委托书。

　　但这优势没能维持多久。

　　「呃啊——!」

　　「归我了!」

　　人类一记上勾拳踹飞矮人，抢过委托书高高举起。

　　「滚开!都滚开!」

　　几乎同时跃出的狼人兽人率先将利爪伸向委托书，

　　「搞什么!?」

　　「悬赏令贴出来了吗!?」

　　「妈的，都给我闪开！！」

　　转瞬间冲进公会的佣兵们扭打成一团，大厅顿时乱作锅粥。

　　「哈啊——」

　　「……这都什么跟什么?」

　　贝尔安呆立在唉声叹气的接待员身旁，此刻才注意到那些此前被忽略的荒唐景象——

　　「求您了！把我带上吧！」

　　「哈?就你这种货色也配接剿匪任务??」

　　本该B级佣兵就能轻松解决的剿匪委托前，此刻竟有A级猛士在点头哈腰。

　　「听着，我搞到了重磅情报。」

　　「难道是潜伏盗贼团的踪迹?」

　　「没错，正是。」

　　「具体在哪儿?」

　　「国境地带附近。」

　　「发了……离这儿就一个月路程!现在，立刻出发!」

　　明明往日连两三个小时路程的剿匪任务都无人问津，此刻这群人却为需要耗时月余——甚至还可能扑空的目标欢呼雀跃，活像群抢到糖的孩子。

　　更离谱的是——

　　「喂喂！我也有猛料！」

　　「说！」

　　「我发现盗贼了!」

　　「当真!?」

　　「准确说是快要变成盗贼的村子啦!」

　　「混账东西，那不过是个游民村落!!想执行正义却被神罚雷劈吗!?」

　　贝尔安望着令人头晕目眩的场景，整个人呆若木鸡。

　　「喂!北部森林出现盗贼!」

　　这时，外面突然传来嘈杂的喊声。

　　「呜哇!靠边!都给我闪开!!该我上场了!」

　　「我也去!带我一个——!」

　　「让我，让我来解决!」

　　「统统给我让开！！！！！」，

　　面对真假难辨的流言，

　　佣兵们扔下刚扭打作一团的对手，齐刷刷冲了出去。

　　公会大厅转瞬间人去楼空，仿佛方才的喧嚣从未存在。

　　贝尔安杵在这片空荡的正中央，

　　‘这、这算什么……’,

　　拉尔塔尼亚短短一月间天翻地覆的氛围，

　　「……好可怕。」

　　令他感到诡异的战栗。





第310章. 这什么啊……. (1)


　　阿什塔隆王国北部。

　　这片土地虽存在四季更迭，却因多少承受着北境气候影响，终年维持着低温。

　　库拉克凝视着眼前奇异的碑文——

　　不，准确说是镌刻在碑文内侧的物件。

　　“…….”

　　那是柄生锈的长枪。

　　枪身遍布锈迹，任谁看都绝无可能再作兵器使用。

　　然而他专注的并非长枪的实用性，而是其造型本身。

　　‘这次又是不曾见过的类型呢。’

　　库拉克将长枪来回翻转端详。

　　锈蚀严重得难以辨认的轮廓。

　　但有一点他确信无疑——

　　这柄长枪绝非此世应有之物。

　　「嗯——」

　　虽说本无需深究此事。

　　毕竟哈扎德交代的任务只是采集怪门涌动的能量源与‘原石’，而非调查怪门本质。

　　可促使他执着探究的原因——

　　是每次踏入怪门时，那些光怪陆离的异界风景。

　　‘宛如描绘着异世界的画卷。或许这些是异界之器...不，更可能是远古遗物。’

　　库拉克正出神推敲着。

　　突然——

　　「想知道吗?」

　　陡然响起的声音令他瞳孔骤缩，猛地扭头望去——

　　只见身后伫立着一名男子。

　　漆黑圣海袍加身，浑身缠绕锁链装饰的男人。

　　“……!”

　　冷汗顺着库拉克的脊背蜿蜒而下。

　　并非因为对方的外表。

　　‘完全...没察觉到气息...!’

　　无论获得哈扎德力量前后，他从未有过这般战栗体验。

　　他的感知早已突破极限历经数次超越，本不该有任何存在能逃过他的觉察。

　　就连赋予他力量的哈扎德组织，也从未逃脱过他的感知范围。

　　然而。

　　眼前这个男人却突破了库拉克的感知屏障。

　　而且是以绝对完美的姿态。

　　直到对方逼近眼前此刻——

　　即便此刻库拉克正死死盯着对方，仍捕捉不到丝毫气息波动。

　　他本能地召出了武器。

　　嗡——

　　手腕轻旋间，巨锤凭空闪现。

　　这柄超过两米的战锤比库拉克本人还庞大，挥舞方式都令人难以想象。

　　但他却单臂轻松擎起巨锤，绷紧面容凝视着星海袍男人。

　　「唔...我可不记得初次问候该用攻击姿态。阁下的回礼倒是特别」

　　黑袍男人说着绽开懒散笑容，

　　嗒-

　　突然闪现到库拉克面前，指尖轻弹他条件反射抬起的手腕。

　　不过蜻蜓点水般的触碰。

　　但仅此一瞬，

　　「呃?!」

　　正欲抡锤的库拉克猛然僵在原地，全身如遭冰封。

　　仿佛从一开始就无法动弹。

　　「呃啊——!」

　　库拉克双眼充血，肉体开始喷涌出爆炸性的魔力。

　　瞬间膨胀的杀人肌肉鼓胀贲张，仿佛下一秒就能碾碎眼前之人。

　　然而。

　　「不必白费力气，反正你也动不了。」

　　「这到底是什么——」

　　黑袍男子在库拉克面前从容开口，缓缓从怀中掏出某物。

　　轻轻按在库拉克手臂上。

　　转瞬间——

　　“!!”

　　库拉克的肉体开始渗出黑色。

　　黑衣男子拾起对方掉落的长枪，

　　「既然你送了具合我心意的躯体，我也该回礼才是。」

　　枪尖轻挑，对着在黑色侵蚀中拼命挣扎的库拉克，

　　「《怪纹》不过是残页。」

　　宣告如审判落下。

　　但库拉克已听不见黑袍人的话语。

　　也听不进了。

　　「呜呃——!」

　　此刻他正疯狂挣扎着试图脱困。

　　血丝在眼球表面炸裂，

　　失控的肌肉不断爆开，却仍在继续发力。

　　「这是异世界的碎片。」

　　男人只是在他面前侃侃而谈。

　　须臾间。

　　当沿着库拉克手臂蔓延的漆黑物质吞噬他神智的刹那。

　　他触及到的。

　　「『众眼之——」

　　干涩的嗓音与

　　「碎片。」

　　是数十重令人战栗的同心圆，以及层层叠叠的惨白眼瞳。

## 　　约莫又过了一周光景。

　　「那么，下次再见吧。」

　　「遵命，大哥。」

　　艾伦再次登陆后与拉丹互道珍重，就此分别。

　　「她看起来有些阴郁，您察觉到了吗?」

　　埃梵的声音从身侧传来，此时他们正遥望远去的船只。

　　艾伦闻言点了点头。

　　「我知道。」

　　「您好歹该说点什么不是吗?」

　　埃梵说得在理。

　　艾伦明明注意到拉丹眉间挥之不去的忧色，却始终没开口询问她的烦恼。

　　但他摇了摇头。

　　「既然本人不愿启齿，又何必追问。」

　　艾伦忆起拉丹的神情——

　　那姑娘挤出的笑容，生硬得令人一目了然。

　　任谁都看得出她不愿袒露心事的模样。

　　但若艾伦开口询问，她必定会如实相告——最终不过演变成逼迫拉丹吐露烦恼的场面。

　　所以他选择沉默。

　　拉丹对他三缄其口，自然有她的道理。

　　艾伦凝望着渐行渐远的船影良久。

　　「先启程吧。」

　　转身走向停驻在林间的马车。

　　正欲登车时——

　　「嗯?」

　　「怎么了?」

　　「说不清...总觉得马车干净得反常。」

　　「干净还不好?」

　　「可-咱们不是搁置了月余吗?」

　　「确实。」

　　「按理说早该落满灰尘才对。」

　　埃文的话令艾伦不自觉地点头。

　　虽说平日未曾刻意维护，但这干净得实在蹊跷。

　　嗡嗡——

　　他指尖跃动稀薄魔力，细细扫描马车每个棱角。

　　然而除了异常洁净，未发现半点异样。

　　「先上路。」

　　「好吧……」

　　轮轴碾过碎石路的声响中，马车载着二人缓缓前行。

　　突然传来棋子叩击的脆响——小黑与瓦西里奥拉不知从哪找来棋盘，正在车厢里杀得难解难分。

　　[哈哈哈——!!]

　　[啾～]

　　望着瓦西里奥拉蠢笨的脑袋和小黑毛茸茸的前爪轮流推着木马，艾伦沉静地思忖着接下来的行动计划。

　　‘首要目标，是搜集三件圣物。’

　　前行者面具。

　　咆哮祝福。

　　闭眼者宝石。

　　幸运的是，这三件必需品中有两件的下落——

　　连同获取方式——对艾伦而言都算不上棘手。

　　唯独闭眼者宝石连迷幻之地都未有记载，想到要踏遍何方寻觅此物，他不由蹙起眉头——

　　‘这部分得仰仗浪元了。’

　　身为情报公会首领的浪元，定能提供关键线索。

　　[我赢了蠢货!这下证明你的智商根本——啊啊啊]

　　[啾～]

　　就在他沉浸于谋划时，

　　小黑正用肉垫死死按住棋盘上瓦西里奥拉的蛇头，原本规整的棋局早已一片狼藉。

　　眼见巨蟒挣扎摆尾却纹丝难动的滑稽场景，艾伦忽然泛起新的忧虑：

　　‘……这小家伙到底什么时候才能长大?’

　　虽说才过一两年就指望幼龙进入成熟期，从生理学角度看根本是天方夜谭。

　　不过艾伦早已知晓，只要小黑不断吸收能量，就能加速成长，这疑问只在心头打了个转便消散了。

　　「侯爵大人。有件事...本该早些禀报的，方才突然想起来了。」

　　「要紧事?」

　　「倒也不是。就是...托您的福，盗匪组织都快绝种了?」

　　“?”

　　“?”

　　「此言何意?」

　　艾伦歪着头露出茫然神情，显然没能立即理解状况。

　　「其实我也是道听途说——

　　埃文同样挂着暧昧的笑容，正式打开了话匣子。

　　片刻沉默后。

　　「……所以按这个说法，只要剿灭盗匪并带着证据，就能进法拉蒂侯爵家的神都?」

　　「正是。」

　　“?????”

　　无数钩子在艾伦脑海里叮当作响。

　　「……谁散布的谣言?」

　　「这个嘛……」

　　「姑且确认下，公告真是这么写的?」

　　「当然不是。上次侯爵大人说过，公告措辞本就含糊其辞...

　　「可怎么演变成剿匪...等等——

　　他扶着太阳穴继续道，声音像是踩着眩晕的钢丝：

　　「——退一万步说，那些人挤破头想进神都，图什么?」

　　「看来谣言已经传开了。」

　　「谣言?」

　　「是的，虽然不清楚源头在哪。但传闻说只要去神都接受训练，就能使用卡拉农的力量，大概就是这类说法。」

　　「……我再确认一次，这谣言不是我们放出去的吧?」

　　「当然不是。」

　　“…….”

　　埃文斩钉截铁的回答让艾伦闭上了嘴。

　　可即便绞尽脑汁也想不通。

　　明明公告写着‘只接纳正义之士’，怎么就会扭曲成‘带着剿灭盗贼的证据过来!就能在神都接受训练使用卡拉农的力量!’

　　‘……到底发生了什么?’

　　他只觉得有种说不出的诡异感爬上脊背。

## 　　自罪孽摧毁菲尔德格林已过去数月。

　　在人类法师们的协助下，王城的重建工作近乎完成，此刻某间恢复如初的厅堂里。

　　莉奈正独坐着。

　　她捧着红茶神色宁静，直到——

　　吱呀——

　　随着木门自然开启的声响抬眼，琥珀色的瞳孔突然收缩。

　　视线尽头处。

　　站着个绝不该在此出现的身影。

　　「哎呀。」

　　来者正是——

　　「尤蒂亚，您怎么会在这里?」

　　正是尤蒂亚·弗洛迪亚。

　　背负蓝月的身影踏夜而来，血色双眸在月光下闪烁，突兀地出现在莉奈面前。

　　「别摆出这副表情嘛，莉奈。希丹应该告诉过你吧?」

　　「可没想到会是在今晚......」

　　「以你的敏锐，早就察觉我会来吧?」

　　她轻笑着扬起嘴角。

　　「啊呀，被识破啦?」

　　「嗯。」

　　这故作轻松的寒暄刚落幕，

　　“…….”

　　“…….”

　　刺骨的沉默便笼罩了两人。

　　......某种令人毛骨悚然的、近乎凝固的沉默。





第311章. 这什么啊……. (2)


　　希丹完全没料想会演变成这般局面。

　　毕竟赤月最初下达的指令，不过是让他向绿月稍个口信——说会亲自登门拜访。

　　其实他连这道命令都感到费解。

　　赤月的军团明明早已剑指绿月领地。

　　但命令终归不容置疑。

　　所以希丹以最快速度传达完毕，正欲抽身离去。

　　他可不愿卷入这两位大人的交锋。

　　可惜造化弄人，

　　“…….”

　　“…….”

　　神明显然抛弃了他。

　　“…….”

　　他僵硬地转动脖颈，望向剑拔弩张的赤月与绿月。

　　寒暄过后两人再无交流，只是沉默地啜饮着红茶。

　　明明嘴角挂着笑意，氛围却格外浪漫。

　　但这空气为何冷得刺骨……念头刚起。

　　「希丹。」

　　「在。」

　　「退下吧。」

　　赤月突然下达的逐客令让

　　（是，这就退下）

　　「遵命。」

　　希丹将涌到嘴边的嘀咕咽下，甚至没来得及调整表情就匆忙点头，几乎是小跑着离开了房间。

　　“…….”

　　“…….”

　　当空间里终于只剩两人时

　　「气色不错真是万幸，莉奈。」

　　「承蒙挂念。」

　　最先开口的是尤蒂亚。

　　她们笑盈盈地寒暄着

　　「听说你要在菲尔德格林长住？当真？」

　　「是的。」

　　「那可真遗憾。」

　　「确实呢。况且有人献给大公的徽章被弄坏了，更是遗憾之至。」

　　「哦?」

　　「正是。」

　　两人笑容未减

　　「莉奈。」

　　「在。」

　　「偷看可不是好习惯呢?」

　　「哪儿的话，我纯粹是为了守护大人才这么做的。和尤蒂亚一样。」

　　「别担心，老师有我守着。」

　　「当真不是偷看?」

　　喀哒——

　　尤蒂亚手中茶杯的杯柄突然断裂，碎片坠落在空无一物的桌面上。

　　「莉奈，胆子变大了?」

　　声线虽绷紧了些，尤蒂亚的语调仍从容不迫。

　　「怎么会呢?我哪有放肆的资格呀。」

　　「哦?」

　　「毕竟从各方面来说，我都不如尤蒂亚呢。比如说守护大人这件事——」

　　「……突然说这种话真奇怪。」

　　「可这是事实吧?除了这个，我‘不如人’的地方还多着呢。论武力值冷静分析的话肯定比不上，关于这个世界的秘密——就算我拥有图书馆，尤蒂亚知道的也比我要多那么一点吧?再加上——」

　　莉奈忽然止住话音，食指轻点唇瓣望向尤蒂亚。

　　「——比如说年龄?」

　　她俏皮地眨了眨眼。

　　哐啷！

　　尤蒂亚手中的茶杯彻底粉碎。

　　「哎呀，真是可惜。」

　　莉奈望着满地瓷片，惋惜地叹了口气。

　　就在这时。

　　「莉奈。」

　　「是，尤蒂亚大人。」

　　「……看来你是不怕死?」

　　「也许——」

　　没等莉奈嘀咕完——

　　轰隆隆——！！！

　　震耳欲聋的爆炸声响彻天际。

　　「感恩不尽……真是……」

　　仅仅是感受到这股力量，全身就像过电般战栗的魔力。

　　最后映入眼帘的，是远方蓝月结界碎裂时涌出的不可名状之物。

　　「……哈，呃啊。」

　　希丹头也不回地落荒而逃。

## 　　几周后的某日。

　　「终于到了。」

　　「确实。」

　　抵达侯爵府的艾伦点头应和，眼底却闪过一丝疑虑。

　　眼前的领地景象与往日并无二致。

　　商贩让街道生机勃勃，德乌斯馈赠的雕像下伫立着骑士们。

　　广场上人群摩肩接踵，行色匆匆。

　　领地仍是从前模样。

　　「看不出什么变化。」

　　「……该有何变化吗?」

　　埃文听见艾伦的自语，歪头发问。

　　「不，我也是听说最近有这样的传闻，心想或许真有什么变故。」

　　「啊-倒也是。」

　　艾伦在返回侯爵家的数周间，通过埃文陆续听说不少消息。

　　从盗匪们被佣兵和骑士团一网打尽，导致联合王国境内盗贼团伙暂时绝迹开始。

　　到如今连吞噬深渊体的盗贼都主动前往罗萨里奥忏悔受罚。

　　还听闻原本在卡利班附近、艾伦打算会面的西莉，早已召集信徒前往他创立的神都。

　　……简而言之，明明最初只打算——

　　比如精选十来名骑士低调行事，如今事态却膨胀到难以掌控，这让艾伦感到些许不安。

　　可领地现状比预想中平静许多。

　　「看来局势稳定下来了。」

　　艾伦如释重负般轻叹一声。

　　一直盯着他的埃文突然开口。

　　「不过侯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　「领地当然太平无事啊?毕竟佣兵和骑士们蜂拥而至的地方都是神都吧。」

　　「……这倒是。」

　　艾伦发出含糊的呻吟声。

　　然而埃文反倒露出从容的神色。

　　「要我说，侯爵大人其实不必如此忧心忡忡。」

　　「……嗯。」

　　「虽说流言传得是有些离谱，但终究不过流言罢了。等证实是谣言，自然就会烟消云散。」

　　「话是这么说……」

　　「就算被流言吸引来的佣兵和骑士识破真相后离开，无非是神都比预期少招揽些人手。但西莉若真来投奔，对咱们也不是坏事吧?」

　　“…….”

　　确实如埃文所言。

　　况且这次本就要找西莉商议要事。

　　「总之重点在于，您完全不必提前担忧事情会失控——我想说的就是这个。」

　　埃文又轻飘飘补了句「被谣言聚拢的人尝到现实滋味后总会散伙的~」，终于让艾伦紧绷的心弦稍稍放松。

　　很快，艾伦便以比先前从容许多的姿态踏入城中。

　　「啊——侯爵大人!」

　　「佩妮亚，事情办得顺利吗?」

　　像是早就在等候，佩妮亚小跑着迎上前来。

　　「您看我这表情还不明白吗?」

　　「看来心情不错。」

　　佩妮亚骄傲地将双手叉在腰间，清了清嗓子'咳咳'两声，笑容在脸上荡漾开来。

　　「呵呵呵——」

　　「遇到什么好事了?」

　　「当然啦——虽然对我来说是理所当然的事?这次可是有三篇学会论文获得认证了呢!」

　　佩妮亚比着V字手势，满脸都写着'我超厉害!!!'。

　　「确实了不起。」

　　「哼哼~这种程度嘛--小菜一碟!」

　　看着洋洋得意耸肩的佩妮亚，静静旁观的埃文突然开口。

　　「不过...论文获得认证究竟有什么好处?」

　　「啊?」

　　「就是，虽然知道这是对研究的认可...但还有其他实质性的回报吗？」

　　「哈啊--所以说不懂魔法的下等平民就是...」

　　她对着久别重逢的埃文毫不掩饰鄙夷之情，斩钉截铁地回答。

　　「当然有好处啦！」

　　「具体是?」

　　「首先每篇认证论文都能领到学会的月度研究经费。」

　　「然后呢?」

　　「还能申请助手雇佣补贴。」

　　「……还有?」

　　「能赚钱。」

　　“…….”

　　埃文歪着头，像是在疑惑难道能赚到天文数字吗?

　　「当然不止这些。对法师来说，学会认证的论文数量直接决定了地位等级。」

　　「……法师的位阶不正是通过阶级体现的吗?」

　　「当然有阶级区分?但那终究是个人层面，荣誉却截然不同。相比靠个人位阶赢得的荣誉，人们更推崇那些为魔法发展做出贡献者的荣誉。换言之，论文数量就是——」

　　「相当于荣誉阶级之类的?」

　　「没——错。」

　　「难怪萎靡了这么久突然又打起精神。」

　　埃文轻声嘀咕道。

　　但佩妮亚全然未觉，转而望向艾伦。

　　「啊，侯爵大人!正有事要向您禀报。」

　　「何事?」

　　「海因克尔大人说若您得闲，想与您会面。」

　　「见我……?」

　　「是的，那个...上次您答应过要展示魔法...此外还说有要事相告。」

　　见佩妮亚支支吾吾，艾伦这才恍然「啊」了一声。

　　忆起先前请佩妮亚当向导时，

　　曾许诺以向海因克尔演示魔法作为报酬，此刻方才想起。

　　艾伦因迟来的记忆略显尴尬，应道：

　　「…改日同去吧。不过你另有所获之事是指什么?」

　　「他说等见面时再详谈。」

　　「是吗?」

　　「啊对了，关于侯爵大人的魔法，我突然想到个不错的点子。」

　　「不错的点子?」

　　「是的，虽然这其实是和海因克尔阁下交谈时产生的疑问引发的……」

　　艾伦静静聆听佩妮亚绵长的叙述。

## 　　数日之后。

　　在侯爵府休憩期间与佩妮亚研究魔法的艾伦，动身前往了神都。

　　毕竟德乌斯正在操练士兵，露个面才算不失礼数。

　　……当然，那只是表面理由。

　　更重要的是要掐灭那些无稽之谈。

　　抛开主要目的不谈，艾伦完全沉浸在佩妮亚带来的新构想中。

　　「所以你的意思是，只要预先完成术式构筑，就能跳过施法时的繁杂运算——」

　　「正是。如果采用这种模式，不但能达到我们最初的研发目的，实战施法也会更加流畅。」

　　「若能实现确实再好不过。不过这就需要先打造出神器——」

　　「其实关于这点，我已经有了初步方案。」

　　佩妮亚立即开始阐述完整构想。

　　但很快被打断。

　　「侯爵大人。」

　　「到了?」

　　「不，那个…还没到地方。您能先出来一下吗?」

　　听到车夫埃文的呼唤，艾伦带着疑惑走出马车。

　　他顺着埃文视线方向自然转头。

　　并非因埃文注视才看向那边。

　　纯粹是不得不看——

　　毕竟那里竟矗立着

　　「……什么鬼东西?」

　　「我也正想问……」

　　原本隐匿的军营突兀显现。

　　…不，严格说那并非军营。

　　分明是艾伦先前建立的神都。

　　本该只有五十骑士与六百士兵驻扎的

　　即便这数目乍看不少，在辽阔神都中也仅占据小小一隅

　　可现在—

　　「……埃文。」

　　「在。」

　　「你不是保证过绝无异常?」

　　整个神都竟被巨型军营包围

　　…而且不是废弃残骸

　　此刻嘈杂声浪正冲击着艾伦的耳膜

　　若被旁人看见

　　这般兵力足以被当作谋反——艾伦心想

　　「大人。」

　　「说。」

　　「……说实话我有点发怵。」

　　听着埃文掏心窝子的感想，

　　「我也一样……」

　　艾伦轻声附和道。





第312章. 这什么啊……. (3)


　　面对眼前恢弘的景象，连佩妮亚都张着嘴发出‘哇，这是——’的感叹。

　　众人不约而同的叹息声尚未消散，

　　艾伦一行人便朝神都那看似临时搭建的城门走去——

　　「……这算排队?」

　　「看起来是的?」

　　可惜他们无法立刻通过城门。

　　因为看不见尽头的长龙正蜿蜒盘旋。

　　「……难不成这些人全是——」

　　「恐怕真是……冲着小道消息聚过来的……」

　　埃文接茬的瞬间，艾伦冰山般的表情裂开了，整张脸写满难以置信。

　　「开什么玩笑，至于这么夸张?」

　　「谁说不是呢。」

　　埃文在瞠目结舌的艾伦旁边直咂舌。

　　但

　　「是吗?我倒觉得挺正常呀?」

　　佩妮亚反而歪着头打量两人。

　　「为啥?」

　　「联王国现在不是被盗贼团搅得天翻地覆嘛？您懂的呀。」

　　「呃——话是这么说。」

　　「不是，我说真的情况很严重！」

　　「最近经常发生这样的事——上次经过的村庄，这次再去就凭空消失了。」对方补完这句，又继续解释。

　　「所以人们为了活路，盯上卡拉农的力量也是理所当然。」

　　「……就是说需要力量。」

　　「那倒其次，最关键的是……呃，该怎么说呢……有种合法感?」

　　「……合法?」

　　「就是——」

　　艾伦心想‘这世界的力量哪有什么合法可言?’，但还是竖起耳朵听佩妮亚讲。

　　「您想啊，深渊体那东西不是地下组织用的吗?而且吸收后使用力量时，会像黑魔塔那群人一样漏出黑色魔力。」

　　「确实。」

　　「所以就算能快速增强力量，在意旁人眼光的人也不敢用。罗萨里奥对深渊体惩罚很严的——您记得吧?上次那个人造外神事件。」

　　见艾伦点头示意在听，佩妮亚继续解释。

　　「正因如此，那些仰仗‘名号’和‘声望’的佣兵与骑士，即便知道这类方法，也只能眼巴巴干着急。可就在这时候——只要勤加修炼就能掌握的卡拉农之力，横空出世啦！」

　　「……虽说只是传闻。」

　　「可不是嘛。结果呢——」

　　佩妮亚扬手比划着「就是这个」，艾伦不自觉跟着点头。

　　这般情形的确不难理解。

　　然而。

　　‘……可这也未免太——’

　　抛开这些不谈，当前的处境莫名让他如芒在背。

　　周遭人群从方才起就窸窸窣窣骚动，又诡异地突然噤声，灼热视线如同实质般扎来。

　　「……快看，是法拉蒂侯爵的马车。」

　　「还真是。」

　　「那位大人莫非成了卡拉农的……」

　　四周静得连这些私语都清晰钻入艾伦耳中。

　　他强忍如针扎般的注视，佯装专注于佩妮亚的解说。

　　「全体止步!!!」

　　远处传来雷霆般的喝令，铁甲骑士们疾驰而至。

　　「恭迎侯爵大人!」

　　他们在凭窗而立的艾伦面前列队，吼声震天。

　　这一来。

　　本就集中的视线瞬间如箭矢般射向法拉蒂侯爵家的马车。

　　艾伦

　　「好、好的」

　　感受到骑士近乎压迫性的忠诚目光与民众难以忽视的灼热视线，他勉强点了点头

　　「这就为您引路!」

　　为首的骑士憨厚应答后，立刻劈开原本严整的队列

　　虽然那道延绵的人墙已如红海般自行分开

　　马车终究沿着开辟的道路驶入神都

　　「到了!」

　　艾伦在窃窃私语与灼灼目光中踏下马车

　　「忠——！」

　　眼前是早已列阵以待的骑士与士兵

　　“…….”

　　自神都建立之初军纪便已森严

　　是了，本该如此

　　但此刻这些将士眼中分明写着会为任何命令赴汤蹈火

　　‘……不过是守备队而已’

　　当艾伦瞥见德乌斯正欣慰地望着远处集结的军队时，突然意识到

　　‘等等，他们什么时候统一了骑士制服?’

　　选拔初期除肩甲外，骑士们的装束本该五花八门

　　这是理所当然的事。

　　他们连打造铠甲的时间都没有，更不要说统一骑士团的设计风格了。

　　但现在——

　　士兵们身穿锃亮崭新的铠甲，神气活现地列队而立。

　　‘等等，这些是从哪儿——不对，他们哪来的钱——’

　　一串荒唐疑问在他脑中炸开，艾伦不由得移开视线。

　　余光忽然瞥见队列中有张似曾相识的脸。

　　“……?”

　　那个蓝皮肤的男子。

　　他刚怀疑自己看错，又立刻摇头否定。

　　那副标志性的青蓝肤色，绝不可能认错。

　　更何况那人给他留下的第一印象，至今鲜明如初。

　　于是艾伦

　　「——你杵在这儿干嘛?」

　　朝站在骑士团首列的青鬼喊道。

　　青鬼闻言望向天际——

　　「...是啊，我究竟在干什么呢...」

　　用超脱世外的语气呢喃着莫名的话。

## 　　他想起一个多月前的往事。

　　那时百鬼良娅天天以"训练"为名，把抑郁情绪发泄在部下身上。

　　为遏制她的暴政，正欲押解艾伦前往侯爵府面见那人时。

　　其实直到那时都未起波澜。

　　抵达侯爵府之际。

　　青鬼却听闻艾伦并不在府中，而是身处一日路程外的神都。

　　故而他转道前往神都——

　　噩梦由此开端。

　　……诡谲之事接连涌现。

　　‘那边那个，法拉蒂侯爵他——’

　　‘喂愣着干嘛!新来的?赶紧把这破布换了套上训练服!’

　　‘且慢，我并非——’

　　‘嘶——闭嘴！操练前必须换装！这儿可不是闹着玩的！’

　　‘听我说！我非军中--’

　　‘啰嗦!三息之内穿戴整齐!’

　　这便是最初的荒唐遭遇。

　　当青鬼踏入神都向卫兵打听侯爵下落时，转眼就被推进了更衣间。

　　他还晕着头套上训练服，转眼又撞见——

　　‘……你是——’

　　‘巧了，我正找你。上次见过我吧?’

　　‘确有此事。’

　　迎面竟是德乌斯。

　　青鬼箭步上前欲说明原委，

　　‘来报名参军?’

　　‘怎么可能。我自始至终都是法拉蒂侯爵的——’

　　‘原来如此。’

　　‘喂！我才不是什么士兵！快告诉我侯爵大人在哪——’

　　‘确实，让你当士兵太屈才了，擢升你为骑士吧。’

　　‘……啥?等等!我说的不是这个——’

　　‘第一小队队长由你担任。’

　　‘不是，你听我说——!’

　　……转眼间就成了骑士。

　　其实此刻青鬼心里有些窝火。

　　毕竟没一个人肯好好听他说话。

　　刹那间他甚至想掀了这地方，

　　可惜未能付诸行动。

　　原因有二。

　　其一，此处乃法拉蒂侯爵所创。

　　其实对青鬼而言，这里是谁建的根本不重要——侯爵也好，王国也罢。

　　但自家首领良娅将侯爵视若珍宝，

　　这点他心知肚明。

　　倘若在此闹事的消息走漏，

　　良娅绝不会轻饶他。

　　至于第二个缘由，

　　「居然是骑士——太厉害了！」

　　「确实身手不凡。」

　　「哇——怎么练的?」

　　只因骑士与士兵们无一例外地对青鬼表示了认可。

　　当然，青鬼并非从未得到过关注与认可。

　　虽然整天被良娅追着打，但青鬼终究是百鬼组织名副其实的二把手，实力自然仅次于首领良娅。

　　也就是说，‘认可’对青鬼而言向来都是理所应当的事。

　　可这次截然不同。

　　这种毫无偏见的仰慕与肯定，青鬼还是头一回体验到。

　　天生异相让他饱受人类难以想象的侮辱，

　　就连百鬼内部也有人只承认他的武力，却嘀咕说那不过与生俱来的蛮力罢了。

　　当然还没人胆肥到敢当面嚼舌根。

　　但组织里流传着这种闲话也是事实，所以眼前这番注目礼，对青鬼来说倒挺新鲜。

　　再加上，虽说骑士团的训练有些枯燥，但和百鬼那套野性十足的法子比起来，感觉还是略有不同。

　　……不，应该说天差地别。

　　百鬼那群家伙对青鬼的命令总是敷衍了事，

　　而骑士团部下哪怕接到最琐碎的指令也会全力以赴。

　　百鬼那群家伙虽然实力不济，却总因自尊心作祟暗暗与青鬼较劲，骑士团里可没有这等货色。

　　换句话说，他在百鬼内部饱受的上级之苦，在这里一丝一毫都感受不到。

　　自然得令人恍惚。

　　青鬼在不知不觉间被这种氛围感染，竟与他们共度了一月有余。

　　当然，若全盘托出未免尴尬，他只用'阴差阳错闹成这样'轻描淡写带过。

　　「......总之，事情就这样了。」

　　他草草结束说明。

　　临时搭建的法拉蒂侯爵营帐内。

　　艾伦凝视着眺望远山神情恍惚的青鬼，终于得出推论。

　　「所以你来这儿，全是良娅的主意？」

　　「没错，专程来押你回去。」

　　见青鬼坦然点头，艾伦露出窘迫神色。

　　‘本想着迟早会去见她......’

　　阴差阳错竟耽搁至今。

　　他挠了挠头。

　　「正好我要外出，过几日便去拜访。」

　　「行。」

　　青鬼忽然又补了一句。

　　「啊，说起来这一路你应该也受了不少折腾，辛苦你了。要是想退出的话随时可以。」

　　据青鬼所述

　　他原本是来找艾伦的，结果白遭了一场无妄之灾。

　　艾伦带着安慰的语气说道。

　　「不，那个...不用了。」

　　“?”

　　「你看，我好不容易在骑士团混到了席位。突然甩手走人...怎么说都太奇怪了吧?」

　　青鬼的视线莫名游移起来。

　　「话是这么说...但你不该回去找良娅吗?」

　　「啊，也是...」

　　艾伦的尾音化作一声轻叹。

　　他脑海中刚浮现「这到底算什么」的念头

　　「侯爵大人。」

　　「怎么?」

　　「任谁看都能发现他还有留恋吧?」

　　「...好像是这样。」

　　「那个百鬼组织...究竟有什么魔力...」

　　埃文凑过来低语时，艾伦也跟着轻声附和：

　　「不过侯爵大人!照这个程度...神力应该暴涨了不少吧?」

　　「呃，确实如此。」

　　佩妮亚啪地合掌发问，埃文也点头称是。

　　「确实。」

　　艾伦缓缓阖上双眼，试图审视自己的内心。

　　眼帘垂落的瞬间。

　　“……?”

　　他倏然坠入一片无比熟悉的领域。

　　星河流转的幽蓝空间里。

　　「这里是——」

　　艾伦立即辨明方位，猛地扭头望去。

　　霎时间——

　　「别来无恙。」

　　「......卡拉农?」

　　时隔多年，他终于再度见到了"闪电之子"卡拉农。

　　然而。

　　「对，是我。」

　　眼前不再是少女，而是脱胎换骨的成熟女性。





第313章. 这什么啊……. (4)


　　震惊尚未散去，艾伦猛然察觉异样——卡拉农成熟的身躯正以肉眼可见的速度萎缩。

　　“?”

　　方才高挑的胴体咯咯作响着坍缩，

　　「啊......」

　　转眼又变回稚嫩少女的模样。

　　「刚才那是?」

　　「奴家真正的姿态......」

　　恢复幼态的卡拉农再度用起敬语，

　　「唔...维持本体果然还是太勉强了。」

　　说着对艾伦伸了个懒腰。

　　「话说，这些年过得可好?」

　　「……算是过得去吧。」

　　「您有担心过我吗?」

　　「嘛……担心嘛……多少有点。」

　　严格来说，比起担心，更像是好奇的情绪在作祟。

　　自从卡拉农出现在艾伦面前，转眼已过去一年多。

　　见他点头，卡拉农也嗯嗯——地跟着点头。

　　「您不用太担心！我可是按自己的方式认真做了准备呢！」

　　「什么准备?」

　　「当然是活下去的准备呀!」

　　「活下去?」

　　「上次不是说过吗?我正为生存大计忙碌呢。」

　　「确实……」

　　记得她提过，因为神力都流向艾伦，自己不得不多做筹谋。

　　看这架势似乎颇有进展。

　　艾伦正歪头思索。

　　「终于大功告成啦!」

　　「……这是?」

　　「请看这个!」

　　卡拉农得意一笑，突然——

　　“?”

　　[喵嗷——!]

　　——化作蓝毛猫咪。

　　不，准确地说——

　　‘……小黑?’

　　那模样与小黑竟有七分相似。

　　要说区别的话，就是和‘小黑’不同，身体轮廓能看得一清二楚。

　　头顶上还顶着艾伦以卡拉农形态降临时的那顶王冠。

　　此外毛发更加蓬松，尾巴也更为修长。

　　[喵呜!]

　　就在艾伦盯着突然变身的卡拉农出神时，忽然传来一声娇呼——不，该说是猫叫。

　　「......可惜我听不懂猫语。」

　　[喵——!]

　　“…….”

　　见艾伦直勾勾盯着自己，卡拉农立刻恢复了少女模样。

　　「对不起啦，变成这样就没办法说话了。」

　　「……这就是你说的生存之道?」

　　「嗯，有问题吗?」

　　「我不明白这两者之间有什么关系。」

　　「啊呀，很明显不是吗?」

　　「……当神明和变成猫有什么必然联系?」

　　「您完全不懂呢。」

　　面对艾伦的质问，卡拉农露出‘哎呀呀还差得远呢’的表情摇了摇头。

　　「只要变成这样，就能作为吉祥物活下去啦!」

　　她神气活现地宣布。

　　「吉祥物的话——」

　　「上次变身不是长了犄角吗?」

　　「没错。」

　　「原理和那个差不多。」

　　「所以你的意思是，要作为吉祥物赖在我身边?」

　　「没错!这样我的个人知名度自然也能水涨船高!」

　　卡拉农「呵呵呵」地笑着，小声嘀咕「怎么样?我这完美计划」。

　　她对自己的主意显得信心十足。

　　艾伦脑海中依然闪过

　　……变成动物真是好办法吗，这样短暂的念头。

　　但毕竟艾伦自己也对卡拉农变成这样负有责任。

　　「那现在就用这副模样在外面活动?」

　　他并没有反对，只是这样问道。

　　卡拉农闻言点了点头。

　　「对呀!之前一直出不去，就是为了积蓄足够在外界存续的神力。当然我显圣后还是会留在这里啦。」

　　「这里是指?」

　　「您创造的神都内部。」

　　她补充道：这样就能安全凝聚神力了!

　　「谢谢您创造这里!真是救了我一命!」

　　「……行吧。」

　　「那待会见啦!」

　　话音刚落，整片银河世界骤然崩塌。

　　当艾伦再度睁眼时

　　一个蓝色光球正在他眼前凝聚成形。

　　「咦?」

　　「嗯?」

　　「……噢。」

　　[嗯?]

　　众人看到蓝色光球的瞬间，纷纷发出惊叹。

　　转瞬间，扭曲变形的光球急速收缩。

　　[喵——!]

　　化作银河中曾见过的那只碧蓝猫咪。

　　「……这又是什么情况?」

　　「就是说啊……?」

　　埃文和佩妮亚盯着突然现身的猫，满脸困惑。

　　艾伦揭开谜底——这是卡拉农的化身。

　　「哦？仔细看这猫还长着角呢。」

　　「可不。」

　　[嗯哼——]

　　正当埃文、佩妮亚和瓦西里奥拉围着猫咪啧啧称奇时。

　　[啾?]

　　原本在艾伦胸口口袋酣睡的小黑突然瞪圆眼睛，蹦上书桌直勾勾盯着卡拉农。

　　小黑晃着脑袋来回打量。

　　它惊得脖子仿佛能旋转三百六十度。

　　随后傲慢地睨了蓝猫一眼。

　　[啾——]

　　哧溜钻回了口袋。

　　「……刚怎么回事?」

　　「同问。」

　　[呵，这是吃醋了吧。]

　　闲谈很快中断。

　　艾伦注视着像发现新大陆般四处转悠的卡拉农成员，

　　开口问道：「侯爵大人已确认过了吗?」

　　「啊。」

　　面对埃文接踵而来的追问，他再次闭目内观，

　　「……比预想中聚集得少。」

　　感知完萦绕的神力后如是回答。

　　「咦?真奇怪。本以为会凝聚得更多呢。」

　　埃文歪着脑袋满脸困惑。

　　沉吟片刻的艾伦突然开口：

　　「倒也不难理解。」

　　「是这样吗?」

　　「毕竟聚集在此的，全是冲着『传闻』来的家伙。」

　　「哦——」

　　埃文恍然大悟地点头。

　　「您说过缺乏坚定信仰就无法积蓄神力对吧?」

　　「不错。」

　　「嗯～那这里应该很快会恢复正常。」

　　「其实我刚查验神力时也暗自松了口气。」

　　艾伦与埃文相视一笑，面不改色地望向喧闹的军营。

## 　　与青鬼初步达成协议后，

　　在神都驻留月余的众人，随着艾伦决定启程会见百鬼，便重返法拉蒂侯爵领。

　　数日之后，

　　神都局势骤然动荡。

　　不，更准确地说。

　　起初招募的士兵与骑士氛围并无二致。但以信徒身份加入的骑士与佣兵之间，却弥漫着躁动不安的气息。

　　这全因卡拉农的力量而起。

　　「不是说在神都修炼就能获得力量吗？根本是骗人的吧？」

　　「就是啊，我都待快一个月了。」

　　「唉，果然是以讹传讹吗?」

　　「细想下，光在神都修炼就能获得力量？本就说不过去。」

　　「对啊，这本就是卡拉农信徒才能使用的力量。」

　　艾伦虽从未说过这种话，听闻扭曲传闻蜂拥而至的佣兵与骑士们，在确认事实后都难掩失望。

　　「唔...现在该怎么办?」

　　「能怎么办？走人呗。反正用不了力量，赖在这里干嘛？」

　　「也是。与其在这儿耗着，不如回拉尔塔尼亚。」

　　当这类对话在佣兵与骑士间蔓延时——

　　「好久不见，西莉。」

　　「确实久违呢，兄长大人。」

　　玛卡利安家的西莉抵达神都，与德乌斯重逢。

　　「修炼还顺利吗?」

　　「嗯。只不过——」

　　「啊，我知道的。您说的是那些听闻传言找来的佣兵和骑士们吧?」

　　「……你早就知道了?」

　　「嗯，来见兄长之前，我大致在附近转了一圈，听到了些消息。」

　　「这样啊……」

　　德乌斯微微颔首。

　　「不过嘛，不用太过担心。原本就不信任侯爵大人的佣兵和骑士们，压根儿就没打算留在这儿。反正这些人很可能在各方面妨碍侯爵的伟大计划。」

　　话虽如此说。

　　西莉却露出疑惑的神情。

　　「嗯?这是什么意思呀，兄长?」

　　反倒追问起来。

　　「咦?就、就是说骑士和佣兵们会自行离开。怕你白操心才提这个。就算真有人走，现有的人手也足够了。」

　　德乌斯困惑地重复解释。

　　可西莉又偏着头追问：

　　「所以啊，奇怪的正是这点呢?」

　　「我的说法?」

　　「对呀，现在根本没人离开吧?而且往后啊，进来的人一个都不会走哦。」

　　她笑盈盈地说着。

　　……看着她这模样，德乌斯后颈突然窜起一阵寒意，勉强挤出句话：

　　「……是、是这样?」

　　「对吧?」

　　「……即便他们知道那些是歪曲的谣言?」

　　听到这问题，西莉嗯——地拖长音沉吟片刻，随即摇头。

　　「哥哥。」

　　「怎么?」

　　「说实话，那些被歪曲传播的谣言不是挺荒诞的么?」

　　「……客观来说确实如此。」

　　「那人们为什么听完这种话还赶过来呢?」

　　「这个嘛——」

　　德乌斯略作思索后开口。

　　「或许是被煽动了。又或许……觉得万一是真的呢?」

　　「答对了。但关键在后者。」

　　「后者是指——」

　　「人们心想‘说不定是真的’那部分。」

　　西莉将视线从德乌斯身上移开，指向军营外仍在无尽延展的队伍，以及已进入神都的骑士士兵们。

　　「哥哥看见那些在神都里抱怨的人了吗?」

　　「看见了。」

　　「他们明明知道传闻已被扭曲，为何不退出?」

　　待德乌斯沉思时，西莉揭晓答案。

　　「是希望。」

　　「……希望?」

　　「是的，此刻聚集在此的人，全都怀揣着同一个微小希望。明知传言失实，却仍忍不住想‘万一呢?’这份念想，足矣。」

　　「什么足矣?」

　　西莉这次没有解答他的疑问。

　　她只是用紫罗兰色的眼眸凝望远处，

　　「那位骑士倒很合适。」

　　唇角微扬，从怀中抽出两本书。

　　蓝皮封面泛着皮革光泽。

　　「给，哥哥。」

　　「嗯……?」

　　「不妨一读。」

　　德乌斯沉默着翻开书页。

　　旋即

　　「这是……」

　　他立即认出这本蓝皮书是部经典。

　　而且正是西莉亲自编撰的《法拉蒂侯爵训诂》。

　　当他惊觉抬头时，才发现

　　方才还在眼前的西莉，已走向远处那名文弱骑士。

　　她停在对方面前，

　　「日安，骑士阁下。」

　　「你是——?」

　　「我乃卡拉农历任圣女的继承者，西莉·玛卡利安。」

　　「……竟是你?」

　　「正是。此番前来——」

　　她绽开笑颜。

　　「再坚持一会儿，您就能动用卡拉农大人的力量了。」

　　「真、真的可以吗?」

　　「是的。所以呢——」

　　她小心翼翼将那本蓝色封皮的书递给他。

　　「要不要…让我帮帮您?」

　　紫罗兰色的眼眸漾着摄人心魄的光。





第314章. 有点不对劲 (1)


　　艾伦从神都返回侯爵家已有两周。

　　说长不长说短不短的日子里，他总算得到充分休整。

　　虽说平日都由亚历克西昂处理政务——

　　但最终决议仍需艾伦过目，这几日仍免不了伏案工作，如今也不例外。

　　不过有件事彻底改变了——

　　得益于佩妮亚协助处理浪元囤积如山的遗留神器。

　　艾伦将原本需要一周的公务压缩到两天内完成。

　　过去两周里，他除了那两日外都沉浸在魔法研究中自得其乐。

　　正惬意地边管理领地边研习魔法的侯爵突然——

　　「嗯——」

　　「您怎么了，侯爵大人?」

　　近来总隐隐感到异样。

　　「无妨，只是有些事……令人介怀。」

　　「哪个部分不对劲?魔法吗?唔——确实有些卡壳。比预想的要棘手些呢。」

　　艾伦望着频频摇头的佩妮亚，也跟着摆了摆脑袋随即正色道。

　　「不，是关于神力部分的问题。」

　　「神力?」

　　见艾伦颔首回应，佩妮亚立刻像闻到腥味的小猫般凑近追问。

　　「怎么突然提到神力?」

　　良久的沉默后，艾伦缓缓启唇。

　　「增长了。」

　　「神力?」

　　「对。」

　　「呃……这不是好事吗?」

　　「理论上没错。」

　　「那您为何觉得反常?」

　　「……按常理本不该这样暴增的。」

　　自然神力增长求之不得。

　　但症结在于——

　　此刻在艾伦体内涌动的，分明是来自神都的信仰之力。

　　(……为何如此?)

　　若换成卡拉农神格或原初精灵的信仰激增，倒还说得通。

　　这两者本就在预料之中。

　　可如今随他建立神都而新生的神格竟自行壮大，实在令人费解。

　　犹记得离开神都那日——

　　神殿里充斥着被扭曲传说吸引的投机者，那些飘摇的信仰之火看似转瞬就会熄灭。

　　「嗯——按照侯爵大人的说法，确实有点蹊跷呢。」

　　在沉思的艾伦身旁，佩妮亚用手抵着下巴点头附和。

　　艾伦也连忙跟着点头。

　　「果然你也这么觉得?」

　　「不过说到底力量增长总是好事吧?」

　　「问题是不清楚缘由。」

　　「……也是。除非那些谣言突然成真……神力增幅真有那么夸张吗?」

　　「呃……倒也没到那种程度。」

　　艾伦内视着体内流淌的力量。

　　虽说神力确有增长，但远未达到惊人的地步。

　　「那或许只是暂时现象?虽说局势混乱，但新加入的信徒数量确实变多了?」

　　「这倒是事实。」

　　虽然按理说谣言破灭后，那些人本该作鸟兽散才对。

　　他甩了甩头抛却杂念。

　　反正此刻独自纠结也无济于事。

　　‘得让埃文去查探神都近况。’

　　刚做决断的瞬间——

　　「啊对了侯爵大人，关于魔法的事您考虑过了吗?」

　　被佩妮亚转移话题的艾伦摇了摇头。

　　「想过，但还没琢磨出具体的储存方式。」

　　「果然如此呢?」

　　近来艾伦与佩妮亚潜心研究的课题，正是关于魔法的"储存"之道。

　　‘严格来说应该称作魔法简式化吧。’

　　每当发动术式时，艾伦往往无法正常施展大多数魔法。

　　即便召唤小黑的计算能力进行短暂觉醒时亦是如此。

　　即便偶获施法机会，所用术式也远非他惯用的魔法方程式。

　　正因如此，本次研究正是为了突破这个瓶颈。

　　旨在让魔法运算达到极限时仍可自如施展。

　　方案是将日常可用的魔法公式预先储存——

　　「...真是棘手呢」

　　「可不是嘛，连神器载体都试验失败了」

　　「护甲手套就算能储存也无法建立魔法联结——」

　　艾伦凝视着手上的护甲手套。

　　最初佩妮亚提议尝试将魔法封存在护甲手套里使用。

　　但这个方案尚未实施就宣告破产。

　　只因储存在手套里的魔法只会独立运转，完全不受艾伦控制。

　　除此之外，两周来他们尝试了各种方法都徒劳无果。

　　短暂的沉默在研究室里蔓延。

　　「啊，反正稍后要去拜访海因克尔大人，届时向他寻求指点如何?」

　　面对佩妮亚的提议，艾伦轻轻点头表示赞同。

　　那时，第二执务室的门忽然打开，埃文大步走入。

　　「原来您在这儿。」

　　「事情都办妥了?」

　　「嗯——要是找物件的话，已经收到回信了。」

　　「结果如何?」

　　埃文稍作回忆便立即应答。

　　「‘前行者之面’确在罗诺贝利丛林，」他手指节敲着桌面汇报，「而‘咆哮的祝福’正躺在卡利班王家的宝库里。」

　　艾伦闻言颔首。

　　这两处藏宝地点早在他预料之中。

　　「闭眼者之宝石可有线索?」

　　埃文摇头时额发跟着晃动。

　　「暂无音讯。」

　　「这样啊……」

　　「不过情报方承诺会继续追查，希望我们再宽限些时日。」

　　艾伦指尖轻点扶手，突然话锋一转：

　　「对了，最近可听闻神都的风声?」

　　「神都?」

　　「不错。」

　　「这个嘛……啊，倒有件小事。」埃文突然击掌，「西莉大人来访那事——」

　　「说下去。」

　　「据说她前脚刚离开咱们这儿，后脚就进了神都大门。除此之外，那边平静得像结冰的湖面。」

　　「当真……?」

　　「千真万确。」

　　艾伦微微颔首，心底却悄然掠过一丝疑虑：'莫非西莉暗中做了什么手脚?'

　　「不过......您为何突然问起这个?」

　　埃文没给他思考的空隙，紧跟着追问道。

　　于是艾伦将先前与佩妮亚的对话简明扼要地复述。

　　「嗯哼——应该只是暂时现象吧?就像佩妮亚说的那样。」

　　「果然如此?」

　　「可不是么......就算西莉再厉害，也不可能把不可能变为可能啊。」

　　艾伦也深以为然。

　　这场谈话就此告一段落，约莫又过了一周光景。

　　「该动身了。」

　　「属下这就准备。」

　　艾伦正式踏上了前往魔法学会的旅途。

　　‘......神力比上次增长得更明显了?’

　　怀揣着这个未解之谜......

## 　　德乌斯·玛卡利安对此次蜂拥而至的骑士与佣兵们兴致缺缺。

　　虽说这些武力确实能为伟大月亮的计划添砖加瓦。

　　单看此次的规模，便知必能派上大用场。

　　因那高悬天际的伟月，总需地上的追随者托举。

　　然而德乌斯兴致索然的缘由——

　　是他早已看穿这些人投奔神都的动机。

　　不过是被扭曲的谣言蛊惑罢了。

　　据说在神都修炼，就能使用卡拉农的力量。

　　若为此而来，即便训练也毫无意义。

　　所以德乌斯压根没把他们放在眼里。

　　直到西莉出现。

　　「我、真的可以……!」

　　德乌斯望见远处人群正围着个纤细身影。

　　方才还在抱怨的佣兵和骑士们。

　　此刻正对着笑容纯净的西莉——

　　「力、力量真的……」

　　那个柔弱骑士盯着佩剑，满脸不可置信。

　　「我说过的吧?您能做到。」

　　「是、是的……!」

　　骑士魔怔般喃喃应答，眼睛黏在剑上挪不开。

　　但好景不长。

　　刺啦——!

　　剑身窜出的雷光化作零星火花，转瞬即逝。

　　「啊…」

　　骑士发出失落的叹息。

　　然而。

　　「别灰心。万事开头难。您体内的力量终会回应努力。」

　　骑士闻言双眼发亮，将西莉给的书册紧抱怀中，脑袋点得像啄米。

　　「多谢您……!真的多谢……!」

　　他连连鞠躬时，

　　西莉挂着慈爱笑容目送他离去。

　　「圣、圣女大人——我，我也能请您赐予教诲吗?」

　　「我也——」

　　「求您了，也指点我吧!」

　　「还有我，我也要!」

　　德乌斯转头看向不知不觉间聚拢在身边的骑士们。

　　每张脸上都写满殷切。

　　西莉依旧从容沉静。

　　「诸位不必忧心，祂的恩泽并非仅为天选之人——」

　　她展开靛蓝经卷。

　　「——而是赐予所有心怀信仰者。」

　　唇角漾开浅笑。

　　须臾沉默后。

　　那些素来对经文不屑一顾的骑士们，此刻却争先恐后扑向仅有的几本蓝皮典籍。

　　目睹这一幕的德乌斯。

　　「呼——」

　　「……辛苦了。」

　　他朝着脱身走来的西莉轻叹。

　　「啊，哥哥。」

　　少女笑盈盈走近。

　　「不再多发些经书?存货应该还很多吧。」

　　她带来的木箱里分明堆满经文。

　　然而。

　　「不行，哥哥。」

　　「为何?」

　　「现在还不是时候。」

　　「……不是时候?」

　　「是的。」

　　西莉说着令人费解的话，摇头拒绝。

　　「哥哥，还记得我说过的话么?」

　　“……?”

　　「每个人都怀揣着微小的希望。」

　　「啊，当然记得。」

　　德乌斯刚点头，西莉便抿唇轻笑，继续说道。

　　「此刻在场之人，都已亲眼见证那渺小希望成真。」

　　「……那还不够么?人们已经看到希望可以照进现实。」

　　「不，哥哥。我虽费尽心思，但渺小希望就像风中残烛。」

　　西莉喃喃低语着转过头，「呼——吹口气就会熄灭呢。」她的目光落向某处。

　　「所以旁人根本看不清这烛光。」

　　“…….”

　　德乌斯顺着她的视线望去。

　　果然如她所言，在争抢典籍的人群外，仍有人阴着脸无动于衷。

　　「……不如放弃那些家伙?」

　　「怎能放弃？他们都将成为神珍贵的战士。」

　　「连希望都打动不了他们。」

　　西莉唇角弧度未减，轻声道：

　　「哥哥，看出这两类人的区别了么?」

　　「……区别?」

　　「没错，那些急于向神明借力的家伙反而羸弱，而心存犹疑之人却格外强大。」

　　「……果然。」

　　德乌斯轻轻颔首。

　　她所言分毫不差。

　　「接下来我要暗中赐予他们力量——虽然不会明说。」

　　「……降下神迹?」

　　「不，终究是次性消耗品。」

　　「那有何意义?」

　　「自有深意。」

　　西莉依次扫视着神情呆滞者与痴迷经文者。

　　「前者终将明白，这并非微若烛火的希望，而是真正的神赐之力。后者则会觉得，这正是懦弱的自己所渴求的力量。」

　　「……但你赋予的不过是转瞬即逝之力?」

　　德乌斯的疑问让西莉目光倏然停顿。

　　「刹那光华足矣，若能换来虔诚信仰。」

　　“…….”

　　她凝视处站着先前容纳闪电之力的孱弱士兵，

　　那名骑士正如中邪般喃喃诵经。

　　「……难道？」

　　「请放心，我播下的信仰坚如磐石，终将获得神明垂怜。」

　　西莉唇角扬起。

　　「所以现在还不是布施经文之时。」

　　「那何时才是良机?」

　　「当彼此在对方心中种下信仰，直至这部圣典——不，直至祂成为这群卑微流浪者心中至高无上的存在时。」

　　她嘴角扬起极其深邃的笑意。

　　「届时，所有人都将获得恩赐。」

　　来自神明的恩赐。

　　西莉那双紫眸闪烁着危险的光芒。

　　德乌斯凝视着她。

　　‘……这真是我记忆中的妹妹吗?’

　　他陷入沉默的思考。





第315章. 有点不对劲 (2)


　　在艾伦离开侯爵府，为学会外出执行任务的第八天。

　　「各地异教信徒数量激增?」

　　「是的，最近多地因此爆发骚乱。」

　　埃文正嘀咕着‘盗贼团已经够让人头疼，现在日子更难过了’，却被艾伦打断。

　　「剿匪行动不是已经彻底肃清残党?」

　　「话虽如此，可这些家伙就像野草烧不尽。拉尔塔尼亚周边倒是安宁……但其他地区仍有零星匪患。不过比起异教徒，盗贼还算小麻烦。」

　　艾伦陷入沉思。

　　‘异教徒...确实到了该爆发的时期。’

　　他挠了挠头，突然意识到距离原故事开端已过去近两年。

　　‘按现在的时间线推算，差不多到原著中后期了吧?’

　　虽然事态发展已与原作相差甚远，如今连称之为‘原著’都有些牵强。

　　但单从时间线和事件节点来看，确实接近原作的中后段。

　　记得原著描述迷幻之地篇章后期，随着罪孽滋生与怪异文字现象加剧，整个世界逐渐滑向末日深渊。

　　‘不过比起那个地狱景象，眼下倒算得上岁月静好。’

　　原作里即便艾利班拼命阻止罪孽蔓延，造成的损害依旧触目惊心。

　　毕竟当时投入了无数强者与军团参战。

　　更不用说那些外神们——

　　「……嗯?」

　　「您怎么了?」

　　艾伦不自觉地发出困惑的沉吟，正和小黑在庭院玩耍的佩妮亚探头问道。

　　他轻轻摇头，独自陷入沉思。

　　‘……眼下这个阶段，外神也该现身了才对?’

　　虽说游戏里外神未必每次都会登场，但根据他所知的设定，此刻至少该有相关线索。

　　「埃文。」

　　「在！」

　　「最近可有外神的相关消息?」

　　「外神？嗯——至少最近一年都没听说过呢。」

　　「这样啊……」

　　「您怎么突然问起这个?」

　　「不，没事。」

　　艾伦含糊地应付着埃文的反问，歪头陷入沉思。

　　其实剧情与原作偏离太多，为此纠结或许有些可笑。

　　游戏里外神登场时，往往只用‘某某地区因外神降临而毁灭’一笔带过，玩家并未直接对抗。

　　所以他差点忘了这茬。

　　但总觉得哪里不对劲。

　　‘外神和罪业明明该有关联才对?不过既然没出现反而是好事……啧。’

　　思绪很快蔓延到后期频繁出现的怪文符号上。

　　准确说，是先前被搁置的疑问又冒出了尖儿。

　　‘仔细想想，怪文到底是……’

　　当初玩游戏时，他只当是开发商为扩充副本硬塞的设定。

　　‘怪文既非罪业产物，也与外神无关。’

　　但罪业与外神确实存在联系。

　　说到底，外神们不过是遗忘之神时代的遗老罢了。

　　但那些诡谲符文与贯穿迷幻之地的核心主题'罪业'毫无关联。

　　硬要找共同点的话，大概只有符文显现的方式与罪业降临略有相似?

　　‘况且在这个世界里，连这点相似性都显得牵强。’

　　短暂的沉思被艾伦甩了甩头打断。

　　游戏里清除所有罪业后，压根没提那些符文的下落。

　　毕竟迷幻之地虽是暗黑幻想题材，可无论走哪条路线结局都是皆大欢喜。

　　「侯爵大人，我们快到了。」

　　埃文惯常的提醒声让他下意识将目光投向马车窗外。

　　视野猝不及防被那座令人屏息的巨型魔塔占据。

　　他怔怔望着直插云霄的塔尖，直到——

　　「该出发了，大人!」

　　马车戛然而止。

　　佩妮亚的催促声中，艾伦跳下马车朝着海因克尔所在的图书馆疾步走去。

　　不多时——

　　[好久不见]

　　「…确实久违了。」

　　艾伦终于见到了阔别已久的海因克尔。

## 　　简短寒暄过后。

　　「那个，海因克尔大人?能请教您一件事吗?」

　　[什么事?]

　　「您还记得上次说的关于魔法阵的话题吗?」

　　佩妮亚话音刚落，海因克尔沉吟片刻，随即点头。

　　[嗯——大概记得?]

　　「其实这次和侯爵大人正为这方面发愁——」

　　她迫不及待打开话匣，将和艾伦历时一月的研究成果悉数道来。

　　海因克尔抱臂静听。

　　[就是说施法后计算力跟不上，想搞个像开关那样自动运算的装置？通过串联的魔力球群批量传送指令？但目前技术做不到吧。]

　　「基础版本倒是可行，但运算稍复杂些——比如侯爵大人用的咒文体系——就完全行不通了。」

　　[唔......]

　　海因克尔摩挲下巴闷哼几声。

　　[我大概知道问题出在哪了。]

　　「真的吗?」

　　[能逗留几天?]

　　「呃......」

　　佩妮亚拖长尾音，瞥向艾伦。

　　「......留个一周应该没问题。」

　　艾伦迎上她的目光作答，海因克尔点了点头。

　　[那先休息会儿等着吧，有灵感了再动手。]

　　「感谢您的帮助。」

　　[这算什么，话说——现在能展示魔法给我看看吗?]

　　听到海因克尔的话，艾伦想起一个月前佩妮亚的嘱咐，轻轻颔首。

　　「这倒不难，不过您想看我演示哪种魔法?」

　　[嗯……最好是和你过去经历有关的法术?]

　　「过去经历?」

　　[对。]

　　艾伦略作沉吟，当即掐诀念咒，手印翻飞间冰屑纷扬。

　　须臾之后。

　　一柄冰晶战戟在他掌间乍现又消融。

　　虽是演示用的迷你尺寸，整座图书馆仍瞬间凝出霜花。

　　但海因克尔对冰封的图书馆视若无睹，直勾勾盯着残存的冰戟残影。

　　[能麻烦你再演示一次吗?]

　　艾伦二话不说再度凝出冰晶战戟。

　　尽管刻意压缩了范围，魔力仍如开闸洪水般倾泻。

　　好在如今施展两次还不至于魔力枯竭。

　　……若是再施展一次魔法，恐怕就真的难逃那样的局面了。

　　艾伦凝视着海因克尔。

　　她似乎陷入苦恼，发出「嗯——」的呻吟声。

　　短暂的沉默流淌而过。

　　[……果然。]

　　海因克尔突然低声呢喃。

　　[姑且确认下，你对自己使用的魔法了解到什么程度?]

　　他随即向艾伦抛出这个问题。

　　「您是指我施展的魔法吗?」

　　[没错。不是在问使用方法，严格来说是历史渊源。]

　　面对海因克尔的提问，艾伦抚着下巴沉思。

　　实际上对于龙语魔法，他所知既多又少。

　　‘若说我了解的——’

　　兽人族与龙语魔法诞生于巴比洛伊亚时代。

　　除此之外，只知道现代魔法是龙语魔法的劣化版本。

　　当艾伦根据最初在殖民地遗迹遇见龙鳞族时获得的情报作答后，静聆许久的猎人克尔微微颔首。

　　[果然，你也知道这事。]

　　「您具体指的是哪部分?」

　　[魔法劣化现象。方才你展示的应该是冰矛术吧?]

　　艾伦面无表情的面具后掠过一丝惊诧。

　　冰晶化戟虽脱胎于冰矛魔法原型，但二者外观差异实在悬殊。

　　「……您说得对。」

　　若非龙鳞组织点破，纵是艾伦也全然无法识破其中关窍。

　　见他乖顺颔首，海因克尔也默契地轻点下颌，

　　[那件隐秘，想必你也知晓?]

　　「……您所指何事?」

　　[你方才施展的原版魔法情报，就藏在我们使用的‘劣化’版本咒纹之中]

　　“……!”

　　惊人之语如投石入潭。

## 　　帝国与联合王国接壤处，唯见千里赤地。

　　风沙呼啸的岩窟藏身处，

　　「‘闭眼者之宝石’仍未觅得踪迹。」

　　「是么。」

　　浪元轻叩桌沿听着汇报。

　　「属下无能。」

　　「……可遇着甚么棘手处?」

　　「非是难寻。此物在现有情报中竟无半点记载，我等正另辟线索。」

　　情报官深躬应答时，见他屈指弹碎茶杯上凝结的冰晶。

　　「抓紧。掘地三尺也要找出线索。」

　　「定当竭力。另有两桩要事禀报。」

　　「讲。」

　　「是，关于您先前嘱咐的神都动向——」

　　情报人员沉稳地开口道。

　　「关于神都的调查显示，法拉蒂侯爵大人似乎正谋划登天之举。」

　　「……登天之举?」

　　「是的。外界传言只是获赐了额外领地，但那不过是掩人耳目。侯爵新晋骑士们私下早传开了。」

　　「原来如此——」

　　浪元下意识喃喃赞同时，原本倚着椅背的姐姐浪妍忽然直起身子。

　　「所以，你打算怎么办?」

　　「若这真是兄长本意，我自当全力相助。」

　　他毫不迟疑地回答完，立即转向情报人员。

　　「你说神都传闻有变?」

　　「是，先前盛传进入神都就能使用卡拉农之力……但如今情况微妙。」

　　「具体怎么回事?」

　　「最近逃离神都的人四处宣扬那根本是无稽之谈。」

　　「放出反制流言。」

　　「您的意思是——」

　　「就说‘入神都得神力’确有其事。」

　　「明白。」

　　「还有，把关于兄长的传闻也一并散播出去。」

　　「……什么传闻?」

　　面对情报员的追问，浪元不耐烦地敲了敲椅子扶手。

　　「……听说他们是为剿匪才进的神都?」

　　「是的，没错。」

　　「就传这其实是兄长早就布好的局。」

　　「明白。」

　　「等风声传开之后——」

　　浪元掰着手指数落情报员该办的事项。

　　待情报员退下不久。

　　「倒是挺上心?」

　　「那当然，姐姐。兄长交代的事哪能怠慢?何况这事早该办了。」

　　「怎么说?」

　　「这儿的家伙根本不知道兄长有多厉害。」

　　所以——

　　「得让所有人都见识见识，兄长的滔天本领。」

　　浪元的声音沉得像淬了火的铁。

　　同一时刻。

　　「……阿嚏！」

　　「着凉了?」

　　因海因克尔突然借口有事离开图书馆，正蹲在路边啃红薯的艾伦咽下最后一口烤得焦香的薯肉。

　　「不像着凉……突然冷得邪门……」

　　他搓着骤起鸡皮疙瘩的胳膊打了个寒战。





第316章. 有点不对劲 (3)


　　次日清晨。

　　在像昨日那样前去拜访海因克尔之前，艾伦正与佩妮亚交谈着。

　　「侯爵大人。」

　　「埃文，去哪儿了?」

　　「刚去了趟情报公会。」

　　「……这地方也有情报公会?」

　　「不，并非如此。但不知从何时起，他们常来传递消息。其实另有要事禀报。」

　　「说来听听。」

　　「据说近期阿什塔隆频发异常现象。」

　　「阿什塔隆?」

　　「正是。」

　　他从埃文口中获知了一则情报。

　　「具体何种异象?」

　　「类型繁多，最显著当属狂暴化。」

　　「狂暴化?」

　　「是的，听闻怪物开始互相残杀。」

　　艾伦困惑地歪了歪头。

　　「……这本就司空见惯吧?」

　　怪物大多智力低下且缺乏理性，往往视异族皆为死敌。

　　只要体格不似哥布林与食人魔悬殊，彼此猎食倒也寻常。

　　但埃文摇了摇头。

　　「关键在于它们的猎食目标并非异族。也就是说——」

　　「同族相残?」

　　插话的佩妮亚说出这句话时，埃文并未否认。

　　佩妮亚露出微妙的表情。

　　「……这种情况还是头回见呢?传闻是真的吗?」

　　「情报公会传来的消息应该错不了。」

　　「真稀奇，通常同族之间不会互相攻击的。」

　　就在她歪头思索时，埃文继续道：

　　「总之，据说现在斯塔利安那边的森林总是被染成红色。」

　　「是比喻吗?」

　　「不。据说确实如此，看来不是平白无故被称为异常现象的。」

　　听说见活物就杀，艾伦听完后陷入了沉思。

　　‘……我经历过的那些事里，有过类似情况吗?’

　　没有。他在迷幻之地见过的现象中，没有与当前情报相符的。

　　至少据他所知是这样。

　　‘既非神启，也不是异兆……’

　　他恍惚间追忆起阿什塔隆发生的种种。

　　「侯爵大人，请稍后再想吧，您还有约定。」

　　「……也是。」

　　艾伦对埃文点点头，暂且搁下纷乱的思绪，起身去见海因克尔。

　　[我才不去]

　　昨日还静如死物般蛰伏在戒指中的瓦西里奥拉，此刻倏地钻进了被窝。艾伦却任由它去，转身朝图书馆走去。

　　[来了啊。]

　　「事务可还顺利?」

　　[嗯——还行吧。]

　　海因克尔点头应和，目光扫过艾伦的脸庞。

　　但她的视线微妙地偏离了艾伦所在的位置。

　　……仿佛正盯着他头顶上方某处——

　　[总之继续昨天的话题吧。]

　　「您是说，劣化魔法中藏有情报?」

　　艾伦回神应答道。

　　[没错。首先……你了解到哪一步了?]

　　「正如昨日所言，只知晓冰矛术是冰晶化极刀的劣化版。」

　　[除此以外全然不知?]

　　「正是。」

　　海因克尔沉默片刻后启唇：

　　[容我先问，阶级魔法的概念你总该清楚?]

　　阶级魔法。

　　艾伦惯用咒语与兽人族魔法，对此并不挂心。

　　但若抛开第八阶级方能驾驭的「起源」，迷幻之地各阶级可修习的魔法皆有严苛定数——

　　此即为阶级魔法。

　　「自然知晓。」

　　艾伦微微点头时，她

　　[没错，你所知的位阶魔法全都是劣化版]

　　-干脆利落地说道。

　　为消化这句话的沉默蔓延了片刻。

　　「……您是说，整个位阶魔法都?」

　　[哎呀，说得简单些罢了。其实要断定是‘劣化版’还有点勉强。更准确地说并非劣化……位阶魔法本身更接近信息载体]

　　「……信息载体?」

　　[对]

　　艾伦立刻追问。

　　「您如何发现这个事实的?」

　　[嗯——]

　　她似乎斟酌着措辞，缓缓开口。

　　[我生前就怀疑位阶魔法并非单纯的魔法，只是没能参透其用意]

　　「……用意?」

　　[唔——该怎么解释呢]

　　见艾伦仍困惑，海因克尔突然「啊」地轻呼一声。

　　唰——

　　他面前骤然凝出冰矛。

　　[会造冰矛吧?]

　　「会的。」

　　[那就好解释了]

　　海因克尔轻咳两声清了清嗓子，正式开始讲述。

　　[你知道魔法构成的三要素是魔力总量、结构及排列吧？只要稍微改变排列——]

　　咔嚓!伴随着清脆的响声，冰矛的形状扭曲成了螺旋状。

　　[大概会变成这样吧。]

　　「……这是？」

　　[和蓝之塔的冰矛很像对吧?如果在这里改变魔力构造而非排列方式——]

　　眼前的冰矛突然诡异地扭曲，转眼化作布满尖锐尖刺的球体。

　　[——就会变成这样。看得出像谁的手法吗?]

　　「……和红魔塔法师们的魔法很相似。」

　　佩妮亚刚回答完，海因克尔便点头认同，继续将冰矛变幻成各种形态。

　　时而拉伸得比普通冰矛更长，

　　时而扭曲成巨剑模样的怪状。展示完这些变化后，海因克尔突然发问：

　　[从我展示的内容里领悟到什么?]

　　「……各魔塔的特性?」

　　[没错。最初分立的五座塔，通过对位阶魔法稍加变奏，形成了各自的特色。]

　　他自言自语般地低声补充：「本来这就是各塔以色彩区分的缘由之一。」突然抬高音量继续道：

　　[但我想在这里更深入探讨的本质是‘自由度’。]

　　「……自由度?」

　　[没错。你也知道，除了位阶魔法，大多数法师创造的魔法都固定了魔力值、结构和序列。连起源魔法也不例外。]

　　“…….”

　　[简而言之，增加魔法注入的魔力值并不会增强魔法效果。如果像位阶魔法那样强行扭曲序列，多半会导致魔法失效甚至爆炸。但位阶魔法不同——]

　　海因克尔边说边将冰矛肆意扭曲变形。

　　[即便过度改动序列也不会失败。甚至能随心调节结构和魔力值。]

　　「……这不就说明魔法造诣高超吗?」

　　[我可不这么认为。]

　　「为何?」

　　海因克尔没有回答，只是将魔力洒向半空。

　　闪耀的魔力瞬间凝结成冰矛，艾伦和佩妮亚同时瞪圆了眼睛。

　　并非冰矛本身有何特殊。

　　令两人震惊的是——

　　[明白了吗?]

　　「……竟能如此轻易就施展出来?」

　　[正是。]

　　因为它的制作工序实在太过简单了。

　　要制作冰矛——不，应该说施展位阶魔法——无论怎么调整工序，都必定需要经过三大步骤。

　　但海因克尔创造的冰矛近乎跳过了所有步骤，达到了瞬发的效果。

　　任何懂魔法的人见了都不得不震惊。

　　[先说清楚，这可不是因为我天才。毕竟这依然是位阶魔法]

　　「这、这是真的吗?」

　　[难以置信对吧?但确实是位阶魔法。只是剔除了施法中无用的冗余]

　　海因克尔继续解释道。

　　[也就是说，位阶魔法的创造者不可能不知道这个魔法无需复杂工序就能实现]

　　「故意在魔法里嵌入了想传给后世的信息?」

　　[正是]

　　虽然最近通过佩妮亚才意识到魔法工序本质是‘信息’，他又补充道。

　　[总之对你来说是好事。虽然我们用不了你的魔法，但只要你研究位阶魔法——]

　　「……就能获得新魔法」

　　[一点不错]

　　他立刻附和，仿佛早等着这句话。

　　[要不要现在试试看?]

　　「实验？您是说实验吗？」

　　[嗯。其实第一阶魔法「光」的分解研究已经基本完成了。怎么样?]

　　「如果您教我，我想试试看。」

　　新的实验就此展开。

## 　　沙漠城市「殖民地」的外围。

　　在这片唯有黄沙蔓延的荒芜之地，某处洞穴中。

　　「哈啊——哈啊——」

　　雪狼精疲力竭地喘息着，跌坐在黑暗中的岩地上。

　　摆在她眼前的秘银护臂。

　　少女盯着这件散发出黯淡微光的器物，脸上浮现阴郁之色。

　　「……为什么就是不行……」

　　掺杂着焦躁与恼怒的喃喃自语。数月来她不断冲击着精髓给出的试炼，

　　却始终未能突破瓶颈。

　　“…….”

　　不安的阴霾在瞳孔深处蔓延，

　　记忆的碎片突然掠过脑海——

　　燃烧的巨树森林间，那个傲慢罪徒踱步而来的身影。

　　以及连反抗都做不到，被瞬杀倒下的自己。

　　「……不行。」

　　雪狼猛然摇头甩开幻象，发梢划出凌厉的弧线。

　　这种程度根本守护不了恩师。

　　所以她脸上显出比先前更焦躁的神情，盯着黄金鬃毛族的精髓皱眉的雪狼。

　　[需要力量吗?]

　　听见了声音。

　　极细微的、宛若贴着耳畔呢喃般的——

　　“……!”

　　却又异常清晰传来的语声。

　　雪狼不自觉地循声转头。

　　那里

　　[若你渴望力量，不妨给予你]

　　漆黑巨龙正从深渊般的洞穴中凝视着她。

　　[如何，想要吗?]

　　如同诱惑般咧开嘴的漆黑存在。

　　“…….”

　　雪狼瞳孔猛地一颤时，那黑暗化身--不，深渊般的龙抓住时机

　　[接纳我吧，届时你将获得无需仰赖那些试炼的力量……!]

　　正当它要说出雪狼心中渴望的刹那

　　「……啊?」

　　原本震动着的瞳孔突然静止，雪狼似有所悟地轻叹一声

　　旋即唇角勾起笑意

　　[?]

　　黑龙方显错愕之际

　　「那借我点力量」

　　[很好！明智的选择！接纳我获得无尽——]

　　雪狼轻飘飘甩出一句

　　「不用给我，就暂借会儿」

　　[……?]

　　「用完马上还你。」

　　[……??]

　　龙的动作骤然停滞，目光变得呆滞。

　　雪狼盯着黄金鬃族的精髓，贪婪地舔了舔嘴唇。





第317章. 有点不对劲 (4)


　　艾伦抵达魔塔整整七天后的傍晚。

　　[准备就绪]

　　当海因克尔告知咒语已完全破译时。

　　不知不觉间时光竟流逝至此——

　　「比预期提前完成了呢。」

　　艾伦只能这样回应海因克尔。

　　[哦?刚巧赶上截止日]

　　海因克尔挑起眉毛露出诧异神色。

　　「换作是我......绝无可能达成」

　　「我也......」

　　身旁的佩妮亚叹息着断言。

　　缘由要追溯到三天前——当海因克尔亲自演示魔法解析之法时。

　　‘即便与佩妮亚日夜钻研，进度仍如蜗行牛步’

　　起初艾伦尚存几分自负。

　　毕竟身侧站着天赋异禀的佩妮亚，过去他们攻克难题向来势如破竹。

　　但涉及位阶魔法的情报检索，其难度远超想象——

　　简直是在深渊边缘天书。

　　海因克尔若无其事地从原有魔阵中剔除了‘冗余部分’，轻描淡写地构建出冰矛术式时。

　　艾伦和佩妮亚却连分辨魔法中哪些属于‘无用要素’都做不到，更遑论精准筛除。

　　就在昨天，他们为此争论不休——"佩妮亚，所谓位阶魔法藏有密辛这件事，该不会是海因克尔的臆想？对我们而言或许只是痴人说梦？"这场辩论足足持续了两小时。

　　正因亲身体验过这般艰深，艾伦此刻心悦诚服地向海因克尔致意。

　　[咳咳-不过老夫当年确实有两把刷子]

　　海因克尔不自觉地耸肩暗爽，随即切入正题。

　　[闲话少叙，现在就开始]

　　「就在此处施法吗?」

　　[有何不可?]

　　「要不要移步一楼的术法练习室?」

　　海因克尔却显得兴致缺缺。

　　[区区光影魔法，在这儿施展能出什么乱子?]

　　「话虽如此...但一楼设有能将魔力流动具象化的神器，或许...能观察到更多细节...!」

　　佩妮亚不动声色地插话，海因克尔略微沉吟片刻。

　　[嗯，既然这样的话——]

　　他耸了耸肩，勉强表示同意。

　　为前往一层，艾伦和佩妮亚领头踏上类似升降梯的传送装置。

　　「不过，侯爵大人。」

　　待艾伦刚踏上装置，埃文便伺机倾身低问。

　　「怎么了?」

　　「那个...这次要演示的魔法是『光』吗?」

　　「不错。」

　　「这种基础魔法...有必要特地检测魔力具现形态吗？」

　　艾伦闻言略作沉思，答道：

　　「...倒也算不上必要。」

　　『光』——

　　这个位列一阶的基础魔法，是所有法师继『魔法箭』后最早修习的术式。

　　其构成的三大要素魔力值、结构式与排列组合，简朴得近乎单调。

　　遑论踏入演示厅观测魔力图谱——

　　但凡正经法师，瞥一眼便能洞悉其排列规律。

　　艾伦也曾犹豫是否要为‘光’亲临一层。

　　但那仅适用于毫无变数的常规施法情形——

　　「若是作为咒语显现，那就另当别论了。确实对后续魔法解析会有帮助。」

　　「嗯——其实我隐约听到些风声。施法时说的咒语虽叫'光'，内容却庄严得与名字不符呢。」

　　埃文点头附和道。

　　「算是吧。」

　　艾伦也表示了赞同。

　　毕竟海因克尔解析完整个光魔术后告知他的'咒语化文句'，确实透着股肃穆感。

　　‘倒要看看这魔法会如何具现化’

　　这念头刚在艾伦脑海里转悠没多久。

　　他们抵达一层后便直奔演示厅。

　　「……咦?」

　　「嗯?」

　　不料厅内竟乌泱泱挤满了法师。

　　「……人真多。」

　　「奇怪……今天非学会开放日，按理说不该有这么多人……」

　　佩妮亚正喃喃自语时。

　　「大姐?」

　　「……佩琳?」

　　人群里突然钻出个栗发青年。

　　上次见面还是少年模样的弟弟，如今已轮廓分明。

　　艾伦这才想起自己确实多年未见佩琳。

　　「您怎么在这儿?明明说过要去侯爵家——」

　　佩妮亚截住话头答道：

　　「早说过的，很快就会再回来。」

　　「您确实这么说过...可没想到会成真啊。」

　　「说什么傻话。所以，这群人怎么回事?」

　　佩妮亚微微侧首，指尖点向演示场内熙攘的魔法师们。

　　「您可能不知道，今天是与绿色魔塔联合研究项目的演示日。」

　　「?这类演示不都该安排在学会期间处理完吗?」

　　「本次规模较大，上层坚持要完美呈现...甚至不惜延后学会日程--」

　　「所以临时聚集这么多人?」

　　「是的，其他魔塔也表现出异常关注。不过——」

　　佩琳叹了口气瞄向准备区域，转而对艾伦轻声询问：

　　「您需要立即使用演示场吗?」

　　「算是吧。」

　　「现在启用倒无妨，这边筹备尚未就绪。但若是机密研究...恐怕很难清场——」

　　见他欲言又止，艾伦余光扫向海因克尔。

　　虽由艾伦主持演示，位阶魔法的破译者终究是那位金发青年。

　　然而——

　　“?”

　　方才还在眼前的海因克尔如同幻影般消失，让我瞬间茫然失措。

　　他慢慢环顾四周，

　　突然发现魔塔穹顶处露出半张脸的少女。

　　未及细想其中缘由，猛然惊觉——海因克尔竟在刻意隐匿行踪。

　　‘随你心意。’

　　读出海因克尔唇语的艾伦

　　淡然回道：「不必」

　　继而转向佩琳解释，

　　「现在启用演示场也无妨...不过，可否告知您要演示何种魔法?」

　　佩琳终于按捺不住好奇探问。

　　沉吟片刻的艾伦缓声作答：

　　「光」

　　「...光?」

　　「嗯」

　　「难道是...那个『光』?」

　　「喂让开!」

　　面对旧识的佩妮亚陡然原形毕露

　　她暴躁地狠推一把，佩琳踉跄退开。

　　艾伦紧随大步流星的佩妮亚踏入演示场，

　　「咦?」

　　「那位是——」

　　「法拉蒂侯爵?」

　　魔法师们骚动着交头接耳。

　　「方才听守门弟子说，侯爵大人要演示魔法呢」

　　「那个法拉蒂侯爵?」

　　「没错。」

　　「嚯——」

　　「不过...听说要演示的魔法是「光」。」

　　「……哈?「光」?……你是指一阶魔法那个?」

　　「对。」

　　「……至于特地跑到演示场来展示这个?」

　　艾伦带来的消息在人群中迅速扩散开来。

　　他假装没听见周遭的窃窃私语，轻吁一口气，后知后觉地感到些微尴尬。

　　‘早知道就说等演示结束再公布了’

　　虽然从海因克尔那儿学会了整套咒文，但这次要施展的终究只是最基础的「光」。

　　周围不断投来的期待目光让他如芒在背。

　　不过此刻已然从容踏入演示场。

　　这种情况转身离开更显可笑，他暗叹口气，回想起海因克尔的教诲。

　　‘从位阶魔法中提取所需信息时，首要任务是剔除冗余部分’

　　片刻后，他低声吟诵起准备施法的咒文。

　　‘当杂质尽除、魔法原貌完美呈现之时，才是开始解析的时机’

　　‘这并不难。届时残留的信息会变得足够清晰。你掌握的三段咒文足以应对’

　　于是——

　　‘还剩两个句子了。找句子的方法也不难。把你发现的咒语信息再整合一遍看就行。不过这次不是在排列中找相似点，而是从魔力结构里找。这样一来——’

　　「光明，热源，固定。」

　　‘——就算没能得到兽人组织的线索，通过位阶魔法该获取的信息都已到手。’

　　「晦暗之寂。」

　　当艾伦终于将全部记忆梳理完毕时

　　他悄然结下了法印

## 　　起初佩琳还以为自己听错了姐姐佩妮亚的话

　　但此刻她猛然醒悟

　　并非如此

　　“…….”

　　在形似竞技场的演示厅中央，艾伦静立如松

　　而他面前悬浮的那簇微弱火光

　　渺小得近乎可笑

　　即便一阶法师施展的光系魔法恐怕都比这更耀眼

　　「搞什么，真是最基础的光魔法?」

　　「……耍我们吗?」

　　「不，侯爵大人不像是会开这种玩笑的性格」

　　「话虽如此...这分明就是教科书上的光魔法啊」

　　「……新来的实习生都能做得更好吧?」

　　窸窣的议论声在佩琳身后魔法师们之间蔓延

　　就在法拉蒂侯爵出场引发的期待即将化作质疑与失望的刹那

　　艾伦的唇间漏出一丝微弱的呢喃。

　　接着——

　　「……咦?」

　　某位法师喉间挤出困惑的沉吟。

　　此后连窸窣声都绝迹，沉默如裹尸布般勒紧所有法师。

　　因为侯爵掌中成形的光系魔法，正发生诡异畸变。

　　‘那道光——’

　　‘正被吞噬?’

　　字面意义上的吞噬。

　　魔法阵中央浮现的透明异物

　　啃食着具象化的光粒疯狂增殖。

　　摇曳的光焰被蚕食，黑暗如潮水漫过四周。

　　先是吞噬演示场的地板，

　　接着爬上观众席的鎏金栏杆，

　　最后连法师们的瞳孔

　　连同整个会场，被贪婪啜饮殆尽。

　　‘那玩意儿……也算光?’

　　佩琳——

　　不，全体法师脑中都闪过这句诘问。

　　却无人能否认眼前景象。

　　毕竟他们亲眼见证

　　这怪物确实源自一阶魔法·光。

　　当‘它’吸尽最后缕光芒现出本体时——

　　此起彼伏的抽气声撕破寂静，魔法灯罩被惊惶震得嗡嗡作响。

　　这也难怪。

　　「这真是——」

　　「太离谱了——」

　　当所有光芒熄灭后，艾伦眼前凝聚的物体。

　　滋滋滋——!!!!

　　因为它酷似太阳……

　　那轮仿佛要焚尽万物、正将四周空气灼烧扭曲的微型太阳，就这般悬在空中。

　　「太阳之眼。」

　　随着艾伦低沉的吟诵，脱离他掌心的太阳，

　　轰然爆裂——!!!

　　它轻易撕碎数十重魔法阵环绕的演示场，

　　随即连外围石墙也碾作齑粉。

　　““…….””

　　演示场重归寂静。

　　却与先前的沉默截然不同。

　　这是被敬畏填满的肃穆。

　　‘什、什么鬼东西……?’

　　而站在风暴中央施展魔法的艾伦，

　　‘这就是光?’

　　……显然，也有人抱着同样疑问。





第318章. 有点不对劲 (5)


　　身为被称作[原初残响]的大魔导师，曾为艾伦解析光魔法的海因克尔，其实对本次演示虽有好奇却未过分关注。

　　原因主要有二。

　　其一在于艾伦能使用的魔法，海因克尔却无法驾驭。

　　他至今不明为何除艾伦外——包括自己在内——无人能驱使这等力量。

　　但他隐隐察觉到。

　　艾伦能够使用那种魔法的原因，或许与他背后的那双眼睛——亦或是依附在他身上的那位女子有关。

　　此外海因克尔最新获得的情报，不过是确认了艾伦使用的魔法源自被遗忘时代那群被称为‘魔导士’的群体。

　　而另一个原因，则在于这次解析的魔法是位列第一阶的【光】。

　　简单得很。

　　对于踏上魔法之路的人来说，这是连孩童都不会失手的基础法术，自然引不起他半分兴趣。

　　虽说挖掘隐秘知识时确实不乏趣味。

　　但这般程度的魔法，到底不值得抱有新的期待。

　　……至少在艾伦演示那个【光】之前，他一直是这么想的。

　　[…….]

　　海因克尔望着陷入死寂的法师们。

　　所有人都在瞪大眼睛盯着艾伦。

　　若在往常，他早该偷笑着嘲讽这群大惊小怪的同行了。

　　毕竟多得是那种弹弹手指就能完成的入门法术，也值得欢呼庆贺的庸才。

　　但此刻他笑不出来。

　　虽未亲眼窥见镜中影，但想必她此刻的面容与台下那群法师们别无二致。

　　不，或许她战栗的模样比他们更为剧烈。

　　从亲眼目睹艾伦施法的那刻起——

　　海因克尔已不动声色地开始解析其他位阶魔法，准备从中抽取奥秘。

　　数百年来仅靠敷衍教导有趣法师来消遣无聊时光的她，此刻探求欲正剧烈翻涌。

　　艾伦展示的魔法如此耀眼，足以重燃她蛰伏的贪婪，那曾为等待新‘纪元’而沉寂的渴求。

　　当所有欲望混杂着让海因克尔颤抖凝望之际——

　　‘要吐了——!’

　　艾伦突然拧紧眉头，胃部传来阵阵绞痛。

　　初时光魔法震撼未觉，待情绪平复才惊觉魔力已然枯竭。

　　「咳咳——」

　　他以超人意志压下喉间翻涌的酸水。

　　若四下无人，他定会立刻呕吐，毕竟他也只是个凡夫俗子。

　　但此刻不得不顾及周围炽热的视线。

　　察觉到众人屏息凝神的目光都聚焦在自己身上，他同样不愿在众目睽睽之下失态。

　　于是他顺势转身，向着面露惊色的佩妮亚迈步走去。

　　就在艾伦刚要移动的刹那。

　　「能否...请教一个问题?」

　　身披绿色长袍的法师从座位上缓缓起身，方才他始终沉默如石。

　　艾伦强忍胃部翻涌，无奈地抬眼望向提问者。

　　被这目光锁住的法师喉结滚动，

　　「……您方才展示的，究竟是什么魔法?」

　　颤抖的疑问终于破冰而出。

　　这正是全场法师都渴望揭晓的谜题，

　　却无人敢轻易触碰的禁忌。

　　无数视线再度如箭矢般射向艾伦，

　　他在沉重压力中思忖如何作答时，

　　「光。」

　　吐出了真相。

　　「……那真的是…‘光’?」

　　法师的声音里裹挟着战栗。

　　艾伦正犹豫是否该详细说明，翻涌的呕意却已冲破忍耐极限。

　　他微微颔首，

　　干脆利落地转身离开演示场。

　　就在艾伦离席的瞬间。

　　「那东西...真是‘光’吗?」

　　「简直荒唐——」

　　「但千真万确。诸位不是都看见那抹微光了吗？」

　　「我心里清楚。在座没有连这种程度都分辨不出的蠢材。」

　　「那么...侯爵展示的究竟是--?」

　　凝重的沉默如海市蜃楼般消散。

　　当事人刚离席，法师们便迫不及待地交头接耳，演示场瞬间喧腾如沸水。

　　「莫非侯爵展示的是...‘光’的进阶形态...?」

　　某位法师的惊人之语，

　　「竟还有这种境界?」

　　「无稽之谈!」

　　「可若不然，如何解释侯爵的法术？那分明不是‘起源’。」

　　「...没错。侯爵施展的必是‘光’无疑。」

　　素来以肃静著称的演示场，转眼比菜市口更嘈杂。

　　一小时后。

　　姗姗来迟的法师们踏入半毁的演示场，准备开始延误多时的展示。

　　「...侯爵的法术确实惊人...」

　　「可我们的研究...」

　　望着空无一人的观众席，众人心头涌起难以言喻的虚无。

## 　　紧接着，艾伦立即借助太古精灵的神力恢复了身躯。

　　他感受着体内仍未完全消散的魔力枯竭余韵，喃喃自语。

　　「……总算活过来了。」

　　刚长舒一口气。

　　呆立良久的埃文突然喊住他。

　　「侯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　「那个...真是【光】魔法没错吧?」

　　「这都第几次问了。」

　　「不不...可...怎么看都...感觉差太多了啊?」

　　埃文抓着乱糟糟的头发。

　　...其实艾伦内心也认同这个说法。

　　就连他也从未想象过这个魔法能达到如此威力。

　　「说实话，我原以为顶多有些差异...但没想到差距这么大。这很正常吧?」

　　见艾伦沉默颔首，旁边的佩妮亚也点头附和。

　　「是啊...【光】本是生活魔法。不过更可怕的是...」

　　「什么?」

　　「...您没有缔结【兽人契约】吧?」

　　艾伦迎着佩妮亚的目光缓缓点头。

　　确实如她所言。

　　此番受海因克尔相助，所得不过五个咒文。

　　他没能收服兽人。

　　也就是说，艾伦这次演示的魔法还未臻至完美。

　　「……难道说，那种威力竟然还不是完成版?」

　　「就像上次的冰晶华击术。您跟着侯爵大人应该见过吧?」

　　佩妮亚干脆利落地回应着埃文的呆滞发问。

　　埃文闻言顿时噤声。

　　「侯爵大人，请您施法时务必站远些。」

　　「……突然说这个?」

　　「我可不想突然变成烤肉。」

　　回忆起冰晶华击术的威能，他斩钉截铁地说道。

　　目睹这一幕的佩妮亚接过话头。

　　「能力不会固化在单一形态，很可能存在其他演变模式。」

　　「我亦作如是想。」

　　「……说真的，古代魔法真是越琢磨越让人心痒。恨不得立刻清空日程专心研究。」

　　「深有同感。」

　　艾伦颌首示意赞同。

　　其实艾伦的魔法研究向来如此——

　　如同在无垠海域攥住零星线索，艰难泅渡。

　　但如今?

　　他苦寻多年的路标终于显现。

　　而且正是两人都再熟悉不过的——位阶魔法这个路标。

　　此刻的艾伦眼眸发亮，胸臆间涌动着澎湃的期待。

　　虽然明知从魔法中提取信息本身就是近乎不可能的高难度操作，但这份期待感足以驱使艾伦行动起来。

　　正因如此。

　　‘是否该多花些时间先了解兽人?不…虽然兽人情报很重要，但或许向海因克尔学习更精准的位阶魔法信息提取方法才是——’

　　就在他斗志昂扬之际。

　　[身体恢复了吗?]

　　海因克尔穿墙而出。

　　「已经无碍了。」

　　听到艾伦的回应，海因克尔立即切入正题。

　　[那就直说来意吧]

　　「……具体是?」

　　[我想正式研究位阶魔法，需要你的协助。虽然这话由我来说有些奇怪——你在解析位阶魔法时遇到瓶颈了吧？]

　　艾伦点了点头。

　　他确实正苦于无法从位阶魔法中提取有效信息。

　　[这部分我来解决]

　　「那我需要——」

　　[你只需持续展示魔法，仅此而已]

　　海因克尔突然对着某处瞳孔骤缩，但很快收敛神色转过视线。

　　「看来我没有拒绝的理由。」

　　[那这笔交易就算达成了]

　　双方都露出了心满意足的微笑

## 　　时间转眼过去一天

　　艾伦从海因克尔那里完整学会从位阶魔法中提取情报的方法后，便告别了学会

　　虽然还想多逗留些时日，但也不好把良娅孤身留在那边太久

　　「唔～要是能再多学几天就好了呢」

　　面对肩膀微垮小声嘟囔的佩妮亚，艾伦应声道

　　「不过该学的都已经掌握了」

　　「话是这么说啦。而且您不是还安排了那位...叫斯派洛的先生?有他协助的话，海因克尔大人研究位阶魔法应该能更快取得进展吧」

　　临行时艾伦将封存着斯派洛的宝石转交给海因克尔，希望能对他有所助益

　　「既然海因克尔大人负责第一位阶，那我们就专攻魔法箭对吧?」

　　「先得把兽人的下落查清楚」

　　「这当然是首要任务呢」

　　正当两人商议后续计划时

　　「啊，侯爵大人。有件事要禀报」

　　「情报?」

　　埃文带着报告匆匆赶来

　　「是的。阿什塔隆出现异常现象，据说强者们即将出动解决此事」

　　「……强者?」

　　「是的，据说会投入约三名强者。」

　　「历史也会参与吗?」

　　「不？据我所知历史并未参与……听说是北部那家伙和龙王，还有个隐匿者？总共三人。」

　　「原来如此。」

　　「啊，还有关于我们神都的消息。」

　　「什么?」

　　艾伦侧耳倾听埃文的声音。

　　埃文「唔——」地沉吟着，挠了挠头。

　　「那个…听说神都又增员了。」

　　「增员……?」

　　「对。」

　　「……不是说好要裁员的吗?」

　　「具体原因不清楚。但确实不断有人涌入神都。」

　　「……为什么?」

　　「……我哪知道?大概…现在进来的人还是比离开的多吧?」

　　「已经过了这么久。」

　　「话虽如此……啊！要不要查看下神力?」

　　埃文灵光乍现提议道，艾伦瞬间会意，阖上双眼。

　　接着。

　　“……?”

　　骤然睁眸。

　　「看见了吗?」

　　埃文迫不及待追问。

　　但艾伦未置可否，重新闭上了眼睛。

　　“?”

　　埃文歪着脑袋，一脸疑惑。

　　然而艾伦再次猛然睁大眼睛。

　　“???”

　　他像无法理解似地在头顶冒出无数问号，又缓缓阖上眼帘。

　　就在此时——

　　‘……这什么鬼?’

　　神都的行星竟膨胀到荒谬的尺寸。

　　在这令人茫然的景象中。

　　他本能地捕捉到一个事实。

　　‘到底怎么回事?发生什么了……???’

　　自己精心经营的神都乐园里，正发生着超出掌控的异变。





第319章. 良娅 (1)


　　阿什塔隆王国北部。

　　「……惨不忍睹」

　　「谁说不是呢」

　　「究竟什么情况」

　　血肉碎块如暴雨般泼洒，将森林染成远超常态的屠宰场。

　　三名男子站在猩红泥泞中。

　　龙击枪·帕玛翁。

　　蛮族·千年冰。

　　绝壁剑·隐者。

　　这三位联合王国七大强者，各自拥有震颤大地的恐怖实力。

　　他们踢开散落的脏器残片，摇头咂舌。

　　「嘶——可能接错差事了，搞不好会惹一身腥」

　　帕玛翁拄着比他高出两倍的巨枪抱怨道。

　　「我也这么想。」

　　身着东方服饰的隐士赞同地点头。

　　「两位不都是冲着好处才来的吗?」

　　但面对千年冰的犀利指摘，帕玛翁和隐士清着喉咙回应。

　　「这倒不假。」

　　「……要不是为了异门石。」

　　异门石。

　　这件连情报公会都未能探明真身的秘宝，如今只在顶尖强者间秘密流传——那是与深渊体相似的存在。

　　虽说用途相近，但异门石与深渊体本质迥异。

　　首先它不会污染魔力，某些产自特定异门的石材还能赋予持有者额外能力。

　　换言之，这是种毫无风险的力量增幅器。

　　更关键的是，深渊体只会玷污超越界限者的魔力，而异门石——

　　无论使用者强弱，皆可获取额外力量。

　　最初披露这个秘密的强者如是说。

　　此刻三人聚集于此，正是为完成斯塔利安五世的委托：事成之后，每人将获赠一枚异门石。

　　「没想到阿什塔隆竟在暗中收集异门石，莫非你们早已掌握相关情报?」

　　帕玛翁刚抛出疑问，

　　「罢了，我们拿到报酬就速战速决吧。」

　　「正是，总不能一直在这儿干耗着。」

　　「确定是前面那个方向?」

　　「没错。」

　　听罢潜行者的回答，千年冰与帕玛翁颔首迈进深处。

　　越往深处血腥味越发浓烈，四下散落着屠杀的痕迹。

　　最初面不改色的三人，此刻眉宇间已绷起细微的紧张。

　　但这不仅仅因为眼前惨烈的景象——

　　他们都是经历过尸山血海的强者，区区氛围不足以令其动容。

　　令三人同时色变的真正原因，

　　是感应到前方涌动着不寻常的魔力。

　　「……看来这单用异门石作酬劳的委托，实在亏大了。」

　　「得找面具讨个说法。」

　　「必须讨个公道……」

　　三位强者边低语边前进。

　　当他们终于抵达魔力源头时，映入眼帘的竟是——

　　“─────?”

　　一片虚无。

　　不，根本无法确认。

　　抵达源头的瞬间。

　　他们齐刷刷闭上了眼睛。

　　而这并非他们的本意。

　　「什么——」

　　噗呲——

　　随后他们感受到的。

　　是贯穿心脏的剑刃触感。

　　「呃啊——!」

　　「呜——!」

　　他们张不开嘴。

　　睁不开眼。

　　动不了四肢。

　　拔不出武器。

　　……什么都做不了。

　　帕玛翁与隐匿者的躯体如同破布般凋零，连一丝挣扎都未曾留下。

　　七大强者之中两人，竟死得如此草率。

　　最后一人。

　　当利剑刺入千年冰的心脏，他的意识坠入深渊前，最后听见的是。

　　「抱歉——」

　　带着哭腔的。

　　「对不起——」

　　哽咽声。

　　「我也不想这样。」

　　微不可闻的。

　　「但这一切，都是为了你们好。」

　　呢喃声。

　　「所以，请去死吧。」

　　这便是千年冰听见的，人世最后的声音。

## 　　艾伦望着已膨胀到行星般庞大的神力——那规模甚至超越了他自己的肉身——脸上写满难以置信。

　　神格增长了?

　　本该是值得高兴的事。

　　虽说按莉奈的说法，神都的神格只是持续累积着，无人知晓其具体性质。

　　毕竟所谓‘神格’，其提升本身就意味着力量的质变。

　　可即便如此，艾伦仍然瞠目结舌。

　　只因这神格的成长幅度，已远超他的想象。

　　‘堪比太古精灵……不，似乎更在其之上……?’

　　虽非没有过神格暴增的先例，但此刻神都汇聚的神格，分明已微妙地超越了精灵全盛时期的规模。

　　往日遇见来历不明的神格时，他尚能泰然处之。

　　‘……神都究竟在发生什么……’

　　我明明只是随心所欲地，创造了些有趣的小玩意而已……

　　不过自从谣言扭曲扩散，骑士与佣兵们蜂拥而至时——

　　如今既已招募了大量士兵与骑士，这微小的梦想便已偏离轨道。

　　但无论如何，艾伦依旧如此坚信着。

　　「嗯……」

　　正当他持续陷入沉思时，身旁的埃文突然开口。

　　「您从刚才开始就心不在焉?」

　　「不...是神性突然增长过快了。」

　　「增长还不好吗?」

　　「不觉得蹊跷?」

　　「……可这终归是好事吧?」

　　「是吗?」

　　「躺着都能变强，这种好事上哪儿找?」

　　埃文双眼放光，仿佛看见神性正在自我复制。

　　话糙理不糙，艾伦重重坐回椅中。

　　「不过神都恐怕真有异动，得派人查探。」

　　「明白，下个村庄就着手调查。」

　　艾伦再度朝罗诺贝利丛林进发。

　　约莫一周后，未抵丛林前。

　　他们必须先途经卢克西布尔公国要塞——卡斯拉特。

　　‘顺道也该见见希尔卡尔。’

　　上次说要拜访却至今未成行。

　　但眼下寻找良娅更重要，艾伦当即纵马启程。

　　刚走下马车穿过卡斯拉特街区，艾伦突然察觉到一丝异样。

　　‘……怎么感觉所有人都在盯着我?’

　　领地民众的视线仿佛黏在他身上般无法移开。

　　当艾伦转头回望时，居民们慌忙躲闪目光，随即聚在一起交头接耳。

　　“……?”

　　他轻易意识到这不仅是错觉——确实有无数道目光正灼烧着他的后背。

　　哎呀呀！法拉蒂侯爵大人日安！

　　广场水果摊的商贩突然热络地凑上前来，熟稔的招呼声划破空气。

　　埃文条件反射地横跨半步试图阻拦——

　　却被艾伦轻摆手腕制止。商贩趁机穿过人墙，

　　实在感激不尽啊!

　　将腰折成九十度深深鞠躬。

　　“……?”

　　这突兀的致谢令艾伦愣在原地。

　　还未等他想明白——

　　多谢侯爵大人!

　　托您的福日子好过多了

　　感恩之声从四面八方涌来。

　　领地民众如同等待多时般接连开口。

　　“???”

　　……艾伦脑海里又浮起最近常冒的问号。

　　看着不分老少聚集鼓掌的人群，

　　侯爵大人

　　这次

　　您又做了什么......?

　　「你所谓的‘那件事’是指什么?」

　　「不，就是……您不是总趁我不在时，转眼间就能捣鼓出各种名堂吗?」

　　「……过去几个月我可一直和你形影不离。」

　　「那……这又作何解释?」

　　埃文望着街道上宛若皇家巡礼般的景象问道。

　　而艾伦

　　「……我也不知道……」

　　只能如此回答。

## 　　自从那位借由西莉·玛卡利安协助获得卡拉农之力的柔弱骑士现身以来

　　神都的氛围正悄然改变。

　　身为西莉·玛卡利安直接相助的对象，羸弱骑士罗曼感受到的变革尤为剧烈。

　　他尚未完全掌控卡拉农的力量。

　　即便勉强施展也不过须臾之间，雷霆威势更是微弱得可笑。

　　但仅是如此已令他心满意足。

　　因这古老力量让他重获遗忘多年的‘成长’滋味。

　　他自幼便缺乏剑术天赋。

　　虽是骑士家族的私生子，却每日挥剑至力竭昏睡般拼命锤炼

　　平庸的才能注定他终生止步于二流骑士。

　　直白地说

　　他弱小、停滞、不堪一击。

　　卑微的天赋剥夺了罗翰体会成长欢愉的权利。

　　在成为卡拉农的使徒之前。

　　自皈依卡拉农那刻起，罗翰便重获了名为成长的能力。

　　这个组织嘲笑着束缚他才能的枷锁，赋予他配得上所有汗水的力量。

　　这股力量虽然微弱得可怜，但对他来说已弥足珍贵。

　　因为这意味着——他的努力与信念从未被辜负。

　　单是这份确认，便如蜜糖浸润心田。

　　更何况——

　　噼啪——!

　　「哇啊——」

　　「我什么时候才能——」

　　不知不觉间，罗翰已如同那些研读经典的求道者一般，成为了众人渴慕的对象——他们都想像他那样获得卡拉农的伟力。

　　「骑士阁下，请明示！我们究竟该如何信任您?」

　　「当真需要如此虔诚地信奉吗?」

　　「哪怕指点一二也好啊……!」

　　罗翰扫视着围拢而来的人群。

　　其中既有形单影只的流浪骑士，也不乏佣兵的身影。

　　任谁都看得出——他们眼里翻涌着鲜明的敬畏，又夹杂着微妙的妒意。

　　这份深沉的情感，在他还是懦弱骑士时根本无福消受。

　　正因如此，罗翰对卡拉农——

　　不，是对法拉蒂侯爵心怀感激。

　　那位赐予他成长希望的法拉蒂侯爵——

　　那位赐予他力量的大人，令他由衷感恩。

　　若非那位大人出手相助，他此生绝无可能获得如此机缘。

　　正因如此。

　　「诸位且安心信奉。卡拉农大人定会回应我等虔诚信仰。」

　　「当真如此?」

　　「请看经典第一卷第十五节——信者依其虔心获赐伟力，疑者终将两手空空。」

　　罗翰对卡拉农的信仰狂热逐渐超越众人。

　　就在此刻。

　　「……嗯，进展顺利。」

　　「当真顺利?」

　　西莉凝视着这番景象，满意地轻点下颌。

　　「您瞧他们模样便知。」

　　“…….”

　　德乌斯顺着西莉指尖方向转身望去。

　　自罗翰获得卡拉农神力后，神都氛围开始天翻地覆。

　　渴求力量的骑士与佣兵们争相背诵经文虔诚祷告。

　　在西莉协助下，已有数人能够微弱调动卡拉农之力。

　　争抢经文的信徒愈发汹涌——

　　甚至有人为经卷爆发轻微冲突。

　　「如今人人都想拜读侯爵大人的经典呢?」

　　「这就是你期待的‘时势’?」

　　「没错。从现在开始我会逐步解读经典。要让所有人都对侯爵大人的经典垂涎欲滴。」

　　「原来如此。还有其他要办的事吗?」

　　德乌斯问道。

　　西莉则——

　　「当然了。既然现在我们也有了信徒，是不是该重新雕刻神像了?」

　　「有道理。」

　　「还有——需要发表宣言。」

　　「……宣言?」

　　「是的。」

　　她绽开笑容。

　　「神明屈居于凡人之下，这本身就说不通嘛。」

　　歪了歪脑袋。

　　「确实——」

　　德乌斯仿佛理解了西莉的未尽之言。

　　郑重地点头。

　　就在这时——

　　‘……他们到底在说什么鬼话?’

　　从艾伦处听闻神都现状(?)后，维持猫形态的卡拉农一脸茫然，只能瞪着那对阴森冷笑的兄妹。





第320章. 良娅 (2)


　　沐浴着‘我们相信你!你是村子的英雄!’的赞美声，艾伦尴尬地朝罗诺贝利丛林的南门走去。

　　刚抵达就被驻守的探险者们团团围住。

　　甚至有个拉客的主动免费带他去探险营地。

　　此刻他终于朦胧意识到这一切变故的缘由。

　　「侯爵大人实在太了不起了，竟能这般收编佣兵与骑士，将联合王国的阴云一扫而空。真令人叹服。」

　　「……是吗?」

　　「当然!多亏侯爵大人，近来日子可舒心多了!」

　　「那就好……」

　　探险家开怀大笑，由衷赞叹。艾伦却只尴尬地敷衍了几句。

　　走在一旁的埃文低声开口。

　　「……那东西是真的?」

　　「不亲口问就确认不了?」

　　「不，只是以防万一才问的。」

　　「公文可是你亲手递交的……」

　　「啊。」

　　埃文轻轻叹出一声。

　　一直跟在后面的佩妮亚露出困惑的神情，眉头拧紧又舒展，最终忍不住开口。

　　「……也就是说，侯爵大人您根本没多想就发布了招募领民的公告，结果大家各怀心思产生误会，才闹成这样？」

　　「一点没错。」

　　「……就这?」

　　「千真万确。」

　　「……可事情怎会变成这样?」

　　“…….”

　　这荒唐的流言究竟从何而起。

　　艾伦正空洞地喃喃自语，身后的佩妮亚悄悄瞥了眼那位探险家。

　　明明是在无偿帮忙，但只要想到能帮上法拉蒂侯爵的忙，他脸上就绽放出满足的笑容。

　　'免费干活还能这么开心?'这念头刚闪过脑海。

　　「......不过这样不也挺好?就算是误解，传出去的是好名声不就够了吗?」

　　艾伦听完点点头。

　　确实如她所言。

　　好名声总归无损他的形象。

　　只不过——

　　「联合王国能有侯爵大人这样的贵族真是万幸啊！哈哈哈！」

　　这话让他如芒在背。

　　主要是良心发疼。

　　‘到底怎么会传出这种荒谬的谣言?'

　　虽然心里还在纠结这个问题。

　　但面对兴高采烈的探险家们，他丝毫没有坦白真相的打算。

　　在卡斯洛特已经接受过欢呼喝彩，要是现在澄清谣言导致真相败露，恐怕会招来冷眼相待。

　　所以艾伦选择保持沉默而非纠正谣言。

　　多亏这个决定，他们才能在傍晚时分顺利抵达探险家营地。

　　就在这时——

　　「法拉蒂侯爵大人到!」

　　「侯爵怎么会来这种地方?」

　　「天啊——」

　　抵达营地后又被众人高喊‘你是村子的英雄!’的艾伦，羞愧得抬不起头。

　　‘……若真存了这样的心思，岂不更该无地自容’

　　这古怪念头掠过艾伦脑海的次日

　　‘……果然还是讨厌这里’

　　他深吸一口潮湿的空气，肺部像浸了水的海绵

　　[啾呜——]

　　[嗯——不错]

　　小黑甩动皮毛抖落水珠，仿佛在抗议恼人的湿气

　　而瓦西里奥拉却露出回到故乡般的惬意神情，正悠闲享受着氤氲水雾时

　　「侯爵大人」

　　「怎么了?」

　　「走到这里才突然想到，我们是不是忘了带什么?」

　　「忘了什么?」

　　「是」

　　「……什么呢?」

　　「青鬼啊，不是说要带他同行的吗?」

　　「啊」

　　艾伦这才惊觉遗忘的重要角色，喉间逸出一声轻叹

　　「……完全忘在脑后了」

　　「不过看他在那儿挺幸福的样子，或许也不错」

　　「……这倒也是」

　　当艾伦回忆起上次见到青鬼时，对方那副心满意足的模样

　　静静旁听的佩妮亚突然发问

　　「要是没有那个叫青鬼的孩子，我们该怎么去良娅所在的地方?」

　　「呃，这倒是个问题哈?」

　　埃文立刻接腔附和。

　　但艾伦只是

　　「别担心那个。」

　　神色自若地说道。

　　虽然记忆已然模糊，但百鬼之王的大致方位他还是记得的。

　　‘……反正往森林最深处走准没错。’

　　他这么想着，

　　「那咱们动身吧。路可不近，得加快脚程。」

　　当即整装待发，

　　朝着良娅栖身的密林深处进发。

## 　　艾伦在丛林中疾行时，忽略了两件要命的事。

　　其一，百鬼之王良娅的巢穴远比想象中遥远——

　　不过这倒无妨。

　　既知目的地所在，只要不绕路，总能及时赶到。

　　真正要命的是第二点：

　　通往百鬼之王良娅的道路上，

　　盘踞着数不胜数的变异体。

　　当然这些怪物如今威胁不了艾伦，

　　他现在的实力足以横扫整支变异体军团。

　　但问题在于续航——

　　他能杀，可杀不完。

　　即便变异体成群涌来，只要不考虑刺激周遭怪物的问题，艾伦完全能将其横扫殆尽。

　　但清除次数存在明确上限。

　　更何况这座森林里变异体多如牛毛。

　　若用游戏比喻，每移动五格就会遭遇一只怪物。

　　因此初入森林遭遇首只变异体时

　　艾伦心底闪过一丝懊悔——早该激活游戏里那个‘献祭’系统的。

　　……直到某个神秘存在骤然现身，将扑向艾伦的变异体头颅轰碎为止。

　　腰际垂着雪白长发的鬼面少女击溃怪物后，转瞬消失无踪。

　　又前行数分钟

　　当变异体再度涌现，少女如约重现，爆头杀戮后再度隐去。

　　如此循环往复竟有五次之多。

　　……艾伦当然心知肚明——这位神出鬼没的救星究竟何人。

　　「……侯爵大人。」

　　「怎么?」

　　「是良娅没错吧?」

　　「……八九不离十。」

　　「就、就是上次救了侯爵您的那位?」

　　「正是。」

　　佩妮亚自然也一眼就认出了良娅的存在。

　　……倒不如说，认不出来才奇怪。

　　这又不是漫画里的世界。

　　戴着个普通面具就想瞒天过海，简直荒唐。

　　正因如此——

　　当她再次击倒变异体时。

　　「良娅。」

　　艾伦叫住了正欲消失的身影。

　　「呜哇噫——」

　　良娅发出怪叫。

　　她四肢僵硬的滑稽模样，活像做坏事被抓现行的孩子，让艾伦忍俊不禁。

　　「……我、我才不是良娅呢?」

　　‘就是她。’

　　‘绝对是良娅小姐。’

　　‘没错。’

　　听着这毫无伪装的声音，众人不约而同地想。

　　但良娅似乎铁了心要装到底。

　　「嗯--嗯哼！穿过这片森林，到前面山坡附近的话，说不定能遇见个白发美人哦??」

　　她厚着脸皮说完便溜走了。

　　「……搞什么。」

　　「先跟上去看看吧。」

　　艾伦点头同意佩妮亚的建议，迈步向前。

## 　　马蒂

　　他此刻明面上是法拉蒂侯爵创建的神都士兵，

　　真实身份却是卡利班公国的密探——听闻侯爵要建立神都，特地潜入刺探情报。

　　不过倒也并未采取特别行动。

　　单纯收集情报罢，并未肩负其他使命。

　　毕竟光是潜伏在法拉蒂侯爵的神都内部，就已风险极大。

　　可即便如此，上司仍执意将他安插为密探，

　　只因预判侯爵必有异动。

　　那位大人确实具备掀风搅浪的能耐。

　　不料他全神戒备投入任务后，

　　马蒂最初竟怀疑起上司与自己的判断。

　　倒也不怪他，虽说德乌斯训练士兵时堪称严苛，

　　但除此之外，未见任何值得警惕的动向。

　　……当然，随着时间推移，那些散漫骑士与德乌斯单独谈话后，神色总会变得异常深邃——但也仅止于此。

　　后来当法拉蒂侯爵以召集臣民为名聚集士兵和骑士时，马蒂也并未多想。

　　佣兵和骑士们都是听闻扭曲的谣言而来。

　　事实上法拉蒂侯爵从未发表过那些言论，马蒂很快就发现了这一点。

　　但自从神都迎来卡拉农——不，是侍奉法拉蒂侯爵的卡拉农圣女后，

　　“…….”

　　马蒂察觉到事态正朝着不寻常的方向发展。

　　这些因谣言聚集，本该散去的骑士与佣兵们，

　　在圣女影响下逐渐真心融入神都，使得神都开始真正壮大起来。

　　不仅如此。

　　扭曲的谣言早已在社会上扩散开来。

　　而当神都的佣兵和骑士们将盗匪一扫而空后，对法拉蒂侯爵的赞颂声便开始此起彼伏。

　　马蒂暗忖，眼前局面或许正是有人刻意为之。

　　通常谣言不会如此顺遂地朝有利方向发展。

　　纵使侯爵所为皆属正义，谣言终会遭到恶意扭曲。

　　可眼下这般情形——

　　简直像是有人暗中操纵着联合王国的舆论风向。

　　倘若这谣言真如马蒂所料，是受某人意志操控的话。

　　那幕后操纵者除了法拉蒂侯爵外别无他人。

　　当然他也曾心生疑虑。

　　法拉蒂侯爵可是坐拥万物的显赫人物。

　　虽说民心总不嫌多，但值得耗费巨资来经营到这般地步吗?

　　答案显然是否定的。

　　无论如何他终究只是阿斯特雷亚王国的侯爵。

　　换言之——民心对如今的法拉蒂侯爵根本毫无用处。

　　正当马蒂苦思其真实意图时，一个骇人假设突然浮现在脑海中。

　　……一个令人毛骨悚然的假设。

　　但若以此假设推演，侯爵的谋划便豁然开朗。

　　为何要打造庞大的神都，广募骑士与士兵。

　　为何要散播扭曲谣言，召集佣兵与骑士。

　　为何要借圣女之势，让骑士佣兵落地生根扩编军队。

　　又为何不惜重金，操弄民心。

　　‘法拉蒂侯爵——是想亲自登天称神!’

　　当这个近乎事实的结论在颅内炸响时，他浑身爬满战栗的鸡皮疙瘩。

　　……虽然一直觉得蹊跷，却万万没想到会是这种情况。

　　‘必须尽快禀报——!’

　　马蒂紧攥着魔法球，等待夜幕降临好去汇报自己推断的真相(?)

　　……就在此刻

　　「……最近耳朵怎么总是发痒?」

　　「该不会有人在咒骂侯爵大人吧?」

　　「……我自问行事还不至于招人怨恨。」

　　艾伦揉着莫名刺痒的耳朵穿过了森林。





第321章. 良娅 (3)


　　艾伦、佩妮亚和埃文继续向前行进。

　　这段旅程并不艰难

　　与最初预想的变异体围攻截然不同

　　自从良娅——不，是那位戴着白色面具的少女出现后，再未见变异体踪影。

　　更准确地说——

　　轰——!

　　——在艾伦视野死角处总会传来巨响声

　　「……看来改成在暗处处理了。」

　　「原来如此。」

　　「若一开始就这么做，不是更符合隐藏身份的本意吗？」

　　「……说得也是。」

　　「但为什么要隐瞒身份？再说——」

　　艾伦正暗自思忖'他怎么可能知道我的事'，埃文突然指向某处。

　　「……要隐藏身份的话，不该把变异体的尸体也处理掉吗?」

　　「啊，有必要做到那种程度吗?」

　　林间空地上，房屋般巨大的变异体尸骸毫无遮掩地横陈着。

　　望着这景象，艾伦低声嘟囔。

　　……其实无论藏不藏变异体尸体，那个女孩是良娅的事实早就人尽皆知。

　　只是不明白她为何执意要伪装身份。

　　怀揣着这般思绪继续前行，不知不觉间——

　　艾伦按良娅——不，按那女孩所言，发现了通往悬崖顶的小径。

　　「就是这里吧。」

　　「上去吧。」

　　一行人刚朝悬崖方向移动片刻。

　　「站住！你们——停下！」

　　林间突然蹿出几名戴着与良娅相似面具的家伙，拦住了去路。

　　「……你们是?」

　　「我们是谁不重要!此路不通!」

　　「是吗?」

　　「若非要上去——只准那个男人通过!」

　　他们用极其生硬的演技指向艾伦，场面一度凝滞。

　　……死寂瞬间笼罩了整个区域。

　　或许连他们自己都觉得这戏码太过拙劣。

　　几人互相使了个眼色，悄悄背过身去开始交头接耳。

　　「哎西，我就说了不想干这活儿——」

　　「愿赌服输懂不懂，臭小子!」

　　「这场面多尴尬啊??」

　　「啊-这下彻底搞砸了吧?」

　　……除了变异体偶尔的嘶吼，整片森林其实相当静谧。

　　所以哪怕他们压着嗓子说话，字句还是清清楚楚飘了过来。

　　佩妮亚和艾伦困惑地交换了个眼神。

　　「啊-不管了，先让那男的上去其他人拦着。剧本不就是这么写的?」

　　与他们手足无措的表现相反，对方似乎终于达成共识。

　　「只准男人上去!其余人留在原地!」

　　戴着面具的几人猛地转身喝道。

　　艾伦正犹豫要不要问个明白，

　　转念决定配合他们演完这出戏。

　　虽然演技略显生硬，

　　但面具后那双

　　湿润的眼睛里，分明写着破釜沉舟的决绝。

　　仿佛在说演砸了我们就死定了，求您接个戏——

　　那哀求的目光实在令人不忍。

　　所以

　　「……没办法呢，您先去看看吧。」

　　「我会在这里等您。」

　　「走吧。」

　　「你也跟上。」

　　[哼，我凭什么要听你的?]

　　「少废话，过来——」

　　[?!你怎么能拽动我?]

　　「为了揍你可是练过两手。惊讶吗?」

　　埃文扛起瓦西里奥龙转身离去后

　　戴着面具的人群无声致意，艾伦独自登向悬崖

　　当艾伦终于抵达崖顶时

　　暮色已浸透山腰，砂岩映出橙红光芒，少女正遥望这壮观景色

　　「良娅」

　　听见艾伦的呼唤

　　少女脖颈微微转动，夕阳在她睫毛上碎成金粉，目光相触的刹那

　　她忽然露出拙劣的慌张表情

　　「啊、呃…首领？您怎么--」

　　‘我正在表演’

　　空气中仿佛响起画外音

　　艾伦看着演技生硬的良娅，正斟酌如何接话

　　「有位救命恩人说该来这里看看」

　　「真…真的吗?」

　　「当然」

　　他温和应道，却见良娅突然沉默凝视

　　「……首领」

　　「怎么了?」

　　「……您何时发现的?」

　　遗憾地说，她的伪装早已漏洞百出

　　大概是因为他的演技也实在算不上高明……

　　无论如何，艾伦很快停止了尴尬的举动，犹豫片刻后。

　　「……从最开始?」

　　他这样回答。

　　「哈啊——」

　　良娅发出奇怪的哀鸣，突然抱住脑袋蹲坐在地。

　　「我还以为天衣无缝来着……」

　　「那个……?」

　　「呃，很尴尬吗?」

　　「……有一点?」

　　「非常」这个词几乎冲到嘴边，但艾伦终究没有说出口。

　　良娅支支吾吾地扭动半天，最后红着脸猛地站起身。

　　他默默注视着她手足无措的样子。

　　她无意识地反复捋着鬓角发丝，嘴唇开合好几次。

　　一副不知该如何开口的模样。

　　静立良久的艾伦决定先开口道个歉。

　　「让你久等了。」

　　「哎?啊不是——头儿不用道歉的！反正我也是自愿在这儿等……」

　　「可毕竟是让你等了。」

　　良娅直勾勾盯着艾伦，忽然鼓起脸颊。

　　「……我等了好久好久哦，头儿。」

　　「嗯，我知道。」

　　「真的等了超级久。」

　　「再次向你道歉。」

　　「当初首领装作不认识我的时候，我心都碎了。」

　　「那个——」

　　那并非刻意装作不相识。

　　只因艾伦尚未穿越回过去，根本不认识良娅罢了。

　　见他突然语塞，良娅却像是早已洞悉一切。

　　「我知道的，那时候你还没经历那场穿越对吧?」

　　「嗯。这事我得道歉。」

　　「不必的，首领何必道歉?这本就是情理之中的事呀。只是我……当时有点害怕。怕你永远都想不起那些记忆。不过现在没事了。」

　　她忽然绽开笑靥，轻声追问。

　　「——现在都想起来了吗?」

　　「嗯，历历在目。」

　　良娅闻言向前两步，突然把额头抵在艾伦胸膛上，发出「咚」的轻响。

　　「首领。」

　　「我在。」

　　「我一直很努力的。」

　　「……嗯，辛苦你了。」

　　「你让我带领好大家、坚持做正确之事的承诺，我也全都做到了。」

　　「这件事…也多谢你坚守至今。」

　　于艾伦而言，这些承诺不过是两年前的事。

　　但对良娅来说，已是数百年的漫长守候。

　　所以艾伦只能如此应答。

　　听到这话。

　　「嘁——本该更戏剧性地重逢才对……」

　　良娅略带遗憾地轻声嘟囔着。

　　「……是吗?」

　　「嗯，我可是准备了很久呢。」

　　艾伦本想问「什么……?」，但话到嘴边又咽了回去。

　　「快看那边。」

　　他顺着良娅手指的方向，望向了悬崖对面的景色。

　　“…….”

　　悬崖彼端的风景——

　　即便在自认缺乏审美眼光的艾伦眼中，也堪称壮丽绝伦。

　　「还记得我们的村子吗?」

　　「记得。」

　　「……以前不是说过吗?村里有片美得惊人的地方。」

　　艾伦点了点头。

　　当初并肩作战时，她总爱絮絮叨叨地说起故乡——

　　那些故事里总夹着关于风景的片段。

　　「一直想带首领去看看。」

　　「这就是…你们村的风景?」

　　「嗯，我亲手雕琢的。」

　　「……你?」

　　艾伦的面具般的平静骤然破碎，露出惊愕的神情。

　　良娅饶有兴致地打量着他，转眼又绽开欣喜的笑容：

　　「嗯，几乎分毫不差。那些风景早刻在我骨子里啦。」

　　语气里却又带着几分嗔怪，仿佛在埋怨他竟未早察觉这番苦心。

　　「吃了不少苦头吧?悬崖倒还罢了，这片森林若不加维护，很快就会面目全非。得时刻盯着才行，是吧?」

　　听着良娅的话，艾伦再次眺望这片景色。

　　美得令人窒息的风景。

　　……望着她数百年来只为让自己看见而精心养护的庭院，艾伦一时怔忡。

　　「真不知该如何道谢才好。」

　　他不自觉脱口而出。

　　「真的，多谢你。」

　　因为那份等待的重量——

　　于他不过须臾，于她却是数百年的光阴。

　　面对艾伦的反应。

　　原本嘟着嘴生闷气的良娅，忽然抿唇轻笑。

　　「这份心意就当报酬啦。」

　　她这么说着。

　　「欢迎回来，首领。」

　　「嗯。」

　　两人的重逢，此刻才真正开始。

## 　　黑龙暗自思忖。

　　事情怎会发展到这般地步？

　　……细细想来，打从一开始就乱了套。

　　当宿主珍视的法拉蒂侯爵失踪时。

　　趁雪狼心神动荡企图降世的那刻起——

　　虽说那时机本不算差。

　　倘若法拉蒂侯爵未能归来，不，哪怕他的消息迟来一日...

　　漆黑魔龙本可侵占雪狼的躯体。

　　可偏偏侯爵归来的消息，恰在魔龙现形前传到了她耳中。

　　既已确信能在雪狼身上显圣，魔龙便现出了真容。

　　由此被禁锢在雪狼体内，既无法寻其他宿主，又难以施展拳脚，彻底陷入了进退维谷的窘境。

　　当然，扭转这困局的机会，魔龙确实又获得过一次。

　　多亏它那位尚未完全现形的同伴——贪婪原罪从中作梗。

　　当雪狼因担忧守护不了侯爵而再度动摇时。

　　加上她未能通过黄金鬃毛族精髓的试炼，力量源泉开始动摇之际。

　　魔龙抓住时机试图再度现形。

　　...本以为胜券在握。

　　‘那就借我点力量呗’

　　‘不，不用给，就暂借一下下’

　　‘用完立刻还你’

　　直到看见雪狼露出如同嗅到美食般垂涎三尺的表情。

　　黑龙当然将力量借给了雪狼。

　　这既是无可奈何的选择，也是最佳的抉择。

　　比起无所作为，用甜蜜的力量诱惑雪狼尝试才是正解。

　　况且黑龙内心还怀揣着某种确信——

　　它笃定尝过自己力量滋味的猎物，必然会上瘾般地再度索求。

　　所以黑龙慷慨出借了力量，

　　……却万万没料到这将成为致命败笔。

　　「黑龙!今天也借用得很好哦——现在该还给你啦——」

　　雪狼攥着黄金鬃毛族的精髓，垂涎欲滴地盯着阴影中的龙族，嘴角都快淌出蜜来。

　　黑龙小心翼翼地向她确认：

　　[你说……要把力量收回去?]

　　「嗯。不是说好借了要还的吗?」

　　[……留在你那里不好吗?]

　　「才不要呢。」

　　[虽然我每次这样也很麻烦……]

　　明明收回与赐予力量不过举手之劳，黑龙如此为难却另有隐情——

　　全因雪狼的态度。

　　她对黑龙的力量毫无贪恋，

　　不，准确说是只把黑龙之力当作工具使唤。

　　这丫头借力突破精髓试炼后必定原样奉还，循环往复乐此不疲……!

　　尽管被借走力量却反遭利用，黑龙心知这般只会降低现世的可能性，正试图挣扎反抗——

　　「是么?那这次之后便不再借你了。」

　　[什么……?]

　　「我说不借了。」

　　[可你还需要通过精髓试炼——]

　　「不必了，现在单凭我自己也能做到。这些日子多谢了?」

　　雪狼转身离去的身影不带半分留恋。

　　[等、等等——!]

　　「怎么?」

　　[夜、夜里也借给你——]

　　「当真?」

　　黑龙不得不拽住雪狼的衣角。

　　……若失去力量灌注，现世概率将彻底归零。

　　因此。

　　[……好。]

　　「多谢?」

　　望着雪狼忽然容光焕发的脸庞，黑龙紧紧闭上了眼睛。





第322章. 良娅 (4)


　　「好久不见!」

　　「良娅!长高了好多呀!」

　　「那当然!」

　　与良娅重逢后，艾伦随她一同沿悬崖下行。

　　佩妮亚与良娅目光相接的刹那，欢笑着奔向对方。

　　此后。

　　「先回据点吧。」

　　跟随良娅抵达百鬼据点的艾伦，望着眼前的景象不禁露出微妙的表情。

　　「……那是——」

　　「怎么样老大?我雕的!」

　　听着良娅带着几分羞涩又骄傲的语气，艾伦呆愣地望向据点里的悬崖——

　　更准确地说，是凝视着悬崖上那幅雕刻壁画。

　　画中身负长剑、黑袍翻飞的男人轮廓在岩壁上栩栩如生。

　　「哇，这些全是你一个人完成的?」

　　「嗯。」

　　「……简直鬼斧神工。」

　　佩妮亚轻声赞叹着。

　　正跟着点头欣赏的艾伦突然——

　　「啊。」

　　恍然大悟地睁大眼睛。

　　‘原来当时莱因哈特问我是否和百鬼有关联，是因为这个。’

　　他想起多年前初到罗诺贝利丛林时，那位金发剑士意味深长的询问，不由颔首。

　　虽说雕刻风格略带美化，但那施展魔法的姿态与自己确有七分神似。

　　‘……不过至于问得那么直接吗?’

　　他摩挲着下巴承认，壁画人物确实肖似自己。

　　这点无可否认。

　　但世上穿黑袍的魔法师又不止他一个。

　　虽然觉得单凭这个就推测出我的身份有些牵强，但我还是耸了耸肩移开视线。

　　“…….”

　　毕竟已是几年前的事了，倒也不是什么值得在意的内容。

　　‘看来背影的细节做得相当传神呢。’

　　怀着这样的念头，我转头看向良娅。

　　「做得不错。」

　　「对吧?!完全复刻出来啦!」

　　「这点我也赞同，简直像得令人过目难忘。」

　　听着佩妮亚的附和，艾伦将信将疑地重新端详壁画。

　　仅描绘背影的壁画。

　　虽然仍感疑惑，艾伦还是先点了点头。

　　「先进去吧。离晚饭还早吧?我来下厨!」

　　「你居然会做饭?」

　　「当然了!我可是特训过的!」

　　跟着良娅移动时，他压低声音问佩妮亚。

　　「佩妮亚。」

　　「怎么了，侯爵大人?」

　　「那幅壁画...真能让人一眼就认出是我?」

　　佩妮亚闻言困惑地回头确认壁画。

　　‘......这任谁都看得出来吧?’

　　仅凭飘扬黑外套的男性剪影，要锁定法拉蒂侯爵确实有些武断。

　　倘若壁画呈现的仅有侯爵背影——

　　若不知那幅画出自良娅之手。

　　或许会误以为壁画上描绘的是另一人。

　　但有个细节格外扎眼。

　　那对眼瞳。

　　刻在背影头顶的两只眼睛，令人无法忽视——任谁瞥见那浮空的双眼。

　　虽说近期的法拉蒂侯爵只会显露单眸。

　　佩妮亚却凭着这个标记瞬间认出了他。

　　……反正只要见过那对眼珠，任谁都能确定是侯爵大人。

　　「呃……但凡见过侯爵施展魔法的人，绝对会认定那就是您呀?」

　　佩妮亚笃定道，

　　「……当真?」

　　「千真万确。」

　　艾伦觉得新奇般轻轻点头，心底莫名涌起一阵得意。

　　虽未形于色，但良娅勾勒的背影确实威武不凡。

　　‘往后该多给人看看背影才是。’

　　怀着这般傻念头，艾伦紧跟良娅步伐。

## 　　就在数日前还是百鬼组织里最惨的甘马——被整日心情低落的良娅以训练为名痛揍的倒霉蛋——

　　此刻正目睹着刷新认知的场面。

　　‘那家伙，真是咱们首领?’

　　甘马远远望见一个人类男子——不，准确说是那位传闻听得太多、连名字都已牢记的法拉蒂侯爵，此刻他的臂弯里正黏着良娅。

　　那姑娘笑得如此天真烂漫，纵使隔着重山叠嶂也能一眼认出。

　　“…….”

　　甘马悄悄转动眼珠，偷觑着其他同伴的神情。

　　有人瞪圆了双目。

　　有人张着嘴巴发愣。

　　还有人青筋暴跳。

　　所有视线都钉在良娅身上。

　　这本是理所当然。

　　这群人与良娅相伴数百寒暑。

　　他们自诩比谁都更清楚她的千面百相，深谙这副皮囊下藏着怎样的存在。

　　但。

　　‘那……真是我们首领???当真?’

　　百鬼众成员不约而同忆起良娅的本相。

　　……浮现脑海的清一色是血火纷飞的暴力场景。

　　不论处理位次之争，抑或平息内乱。

　　她向来只靠一对拳头说话。

　　若要说其他模样——

　　约莫就是整日横卧悬崖晒肚皮的闲散德行。

　　故此良娅此刻情态，在百鬼眼中堪比天崩地裂。

　　「这像话吗?」

　　「老大居然能露出这般女儿家笑靥?」

　　「……扯谎！瞧见没?她正暗搓搓挽侯爵胳膊呢。」

　　「呕——」

　　「天！她居然坐在那个男人面前?」

　　「还在卖乖撒娇」

　　「……我要吐了」

　　百鬼众成员露出被雷劈般的表情——良娅此刻矫揉造作的姿态，与他们平日所见判若云泥。

　　然而

　　瞬息之间

　　倚在法拉蒂侯爵腿边的百鬼突然抬头，刀锋般的目光扫过同伴。

　　众人当即会意

　　从她翕动的唇形读出了

　　‘想','死','吗’

　　三个音节被刻意咬得字正腔圆，暗处窥探的成员们冷汗涔涔地看着她无声的威胁。

　　“…….”

　　所有人齐刷刷抖了个激灵，悄无声息地后退着没入阴影。

## 　　翌日清晨

　　「您醒了吗!」

　　「"您醒了吗！！"」

　　「呃……早……」

　　艾伦被突如其来的问候惊得一个鲤鱼打挺，刚洗漱完毕就撞见神清气爽的良娅。

　　「睡得可好，老大?」

　　「托你的福，一夜安眠」

　　「那太好了~要是床铺舒服就多住几天嘛」

　　她语速飞快地补充道

　　艾伦却摇头婉拒

　　「恐怕要辜负美意了」

　　「……哦?随你高兴-」

　　良娅虽这么说着，却泄气般撅起小嘴，满脸写着不甘心。

　　艾伦看着她这副模样，不自觉地勾起嘴角。

　　「别太失落，最近事务繁忙，过些时日再来找你。」

　　「……当真?」

　　「自然。你若等不及，亲自来寻我也行。」

　　「……记住了。」

　　良娅噗嗤笑出声，蹦跳着转了个圈，这才接话：

　　「接下来有何计划?」

　　「唔，打算在丛林再驻留七日。」

　　「七日?」

　　「不错，为寻件东西。」

　　「何物?」

　　艾伦略作沉吟，缓声道：

　　「前行者面具。」

　　「前行者面具?」

　　「正是。藏于此地某处遗迹中，我需它派用场。」

　　「嗯——」

　　良娅点头如捣蒜，突然凑近追问：

　　「具体在何处?」

　　「……约莫在遗迹群聚之地。」

　　「可知确切方位?」

　　「略知一二。」

　　「指给我看！」

　　艾伦眉峰微蹙，却仍展开探险家绘制的地图，粗粗圈了个方位。

　　哎——

　　「嗯——」

　　良娅轻抚下巴，突然恍然般点了点头。

　　「在这等我!」

　　「等等——」

　　艾伦拦阻不及，她已伴着震天巨响消失无踪。

　　艾伦伸着手僵在原地，神情尴尬。

　　旁观已久的佩妮亚见状开口。

　　「……侯爵大人，良娅怕是去取东西了。」

　　「看来的确如此——」

　　「……按您所说，她可要吃苦头了。」

　　艾伦深以为然地点点头。

　　他们此行要获取的‘前行者面具’，需先抵达遗迹群，破解数道谜题方能到手。

　　换言之，不解谜题便无缘此物。

　　正因如此。

　　「……要等她吗?」

　　「呃……她正吃苦头呢，不如去帮一把?」

　　「……那得尽快动身。」

　　艾伦正望向良娅消失的方向，准备起身去寻时——

　　轰!

　　良娅裹挟着巨响再度现身。

　　「……我回来啦!」

　　「良娅?！」

　　良娅元气十足地喊道。

　　艾伦一脸茫然地望向她，只见良娅露出胸有成竹的笑容。

　　「给!拿着!」

　　说着就将面具递给艾伦。

　　正是那件'前行者面具'。

　　艾伦和佩妮亚顿时呆住，直勾勾盯着她手中的面具。

　　「咦?不是这个吗?」

　　听到她天真的反问，艾伦如梦初醒般答道：

　　「不，就是它。多谢。」

　　「哎呀~咱俩谁跟谁~」

　　良娅憨厚地笑着，艾伦却仍难以置信地反复查看面具。

　　这确实是如假包换的前行者面具。

　　本该解答数道谜题才能获得的秘宝。

　　百思不得其解的艾伦翻来覆去检查后，懵懂地问道：

　　「……可你是怎么弄到这东西的?」

　　「嗯?你说这个?」

　　「没错，据我所知必须破解难题才能……」

　　（难道良娅知道所有答案?）

　　面对艾伦充满怀疑的追问，良娅歪头想了想：

　　「啊~原来说的是那些呀?」

　　她突然恍然大悟般喃喃自语。

　　「直接砸碎抢过来的呀?」

　　她依旧阳光灿烂地回答。

　　「……砸碎?」

　　「嗯，就听见哗啦一声。」

　　良娅清脆的回应毫无迟疑。

　　艾伦想起插画里那座遗迹——

　　那扇厚度夸张的石门，按描述至少该有几米……

　　不仅经过抗魔处理刀枪不入，还镌刻着几十重防御魔法阵。

　　他呆愣地盯着良娅，

　　‘……这就是所谓四肢发达头脑简单?’

　　这念头不由自主冒了出来。





第323章. 良娅 (5)


　　验证过「良娅身体好(?)脑子就轻松」理论后，

　　艾伦决定离开百鬼据点。

　　「时隔百年的重逢，一天就走太遗憾啦……」

　　「想多留会儿吗?」

　　他对蔫儿了的良娅问道。

　　少女却摇摇头，

　　「下次想见，我会主动来找你。」

　　笑眼弯弯地说。

　　「回头见啦，头儿!」

　　「嗯，改天见。」

　　「保重，良娅!」

　　就在告别的刹那——

　　「啊，老大，不过能问你件事吗?」

　　良娅像是突然想起什么，一把拽住正要离开的艾伦。

　　「什么事?」

　　「青鬼是不是去找你了?虽然不是我指使的——他突然就消失了。」

　　「……啊。」

　　艾伦不自觉地轻叹一声。

　　事情太过顺理成章，他竟完全没想起这茬，确实还没交代青鬼的情况。

　　本打算说明的念头戛然而止。

　　‘……这事能说吗?’

　　艾伦陷入犹豫。

　　青鬼来过这事自然该告知，可对方此刻在做什么——这问题实在难以启齿。

　　是直说他在神都帮忙?毕竟他确实喜欢那儿。

　　‘……但这样不行。’

　　总感觉会引发全员心碎的惨剧，短暂挣扎后他还是开口：

　　「他来过。」

　　「是吗?那现在人呢?」

　　「暂时在神都帮我处理些事务。」

　　「神都?」

　　「嗯。」

　　艾伦点头简略介绍后。

　　「噢……」

　　良娅发出惊叹，像听到了什么新鲜事。

　　「总之忙完就会回来，到时候让他自己跟你说。」

　　「唔——算了，由他去吧。」

　　「……是吗?」

　　「嗯，反正下次见面时再谈也不迟。」

　　他若无其事地说道。

　　「既然这样——」

　　对话戛然而止，众人踏出森林。

　　待艾伦一行人离开百鬼据点后。

　　「首领——」

　　「嗯？怎么？」

　　良娅那张原本神采奕奕的脸庞，此刻已挂满厌世的倦怠。

　　红肤男子——这个仅次于青鬼、在百鬼中位列第三的红鬼开口道。

　　「您该觉得失落吧。」

　　「哦？为什么？」

　　「苦等多日却只相聚一天，这算什么?」

　　良娅闻言扑哧一笑。

　　「没关系的。」

　　「这叫没关系?」

　　「嗯，能见到面确认就够了。再说了——」

　　首领也有要事在身，我若因久别重逢就缠着不放，反倒显得不知趣了。

　　红鬼听着她干脆利落的应答，不禁暗暗赞叹。

　　‘平日里虽带几分稚气，心性却已这般通透。’

　　红鬼暗自将'老大不过是个力大心善的傻大个'的评价，悄然修正为'虽然外表看着不像，倒也算个心智成熟的人'。

　　他忽然又想起什么似地开口。

　　「就让青鬼这么待着合适吗?那群小子还是得有他镇着才安分吧?」

　　「嗯——」

　　良娅托着下巴轻哼，指尖在桌面上敲出哒哒轻响。

　　毕竟正如红鬼所言，管教部下向来是青鬼的强项。

　　「那倒不假。」

　　「现在就该把他叫回来不是?」

　　「别瞎操心，我本来就要去接他。」

　　「诶?当真?」

　　「嗯。」

　　「……那您直接捎句话让他回来不就成了。」

　　「何必劳烦老大传话？我亲自走一趟便是。」

　　红鬼正琢磨着'多此一举'的当口，突然察觉出异样。

　　「说起来红鬼，老大抵达领地差不多要一个月吧?」

　　「……差不多?」

　　「正好那时去接青鬼。」

　　「现在动身不是更快?」

　　「人家正帮老大办事，贸然带走多失礼。」

　　红鬼心知良娅平日行事风格——但凡她想做的事，纵是铁树开花也要办成，此刻却见她反常地没坚持己见。

　　「记住了?我一个月后就回来。」

　　「啊?……是。」

　　「顺便去给首领请个安。」

　　“…….”

　　她的盘算根本藏不住。

　　‘当初放人的时候潇洒得很——’

　　这不还是惦记着重逢么……

　　直到瞥见良娅唇角转瞬即逝的笑意，

　　红鬼心里对她的评价登时天翻地覆。

　　什么力能扛鼎潇洒不羁，

## 　　离开百鬼据点约莫一日光景，

　　艾伦不愿拖累良娅，特地从变异体绝迹的遗迹区绕道折返。

　　就这般多耗了一天脚程，

　　「大功告成……!」

　　「可不是嘛!」

　　他与佩妮亚击掌相庆。

　　只因完成了位阶魔法信息提取的首个环节——压缩。

　　「现在只消拼接数据就成!当然万里长征才迈第一步。」

　　「不料进展竟这般神速。」

　　此话不假。

　　遥想最初解析魔法箭数据时，

　　连从何处着手都毫无头绪。

　　因此就连短暂的欢愉也转瞬即逝，

　　「不过...这东西真算成功了吗?」

　　听着佩妮亚的追问，艾伦喉间溢出古怪的气音，抬眼看向前方。

　　实验台上静静躺着魔法箭——那是他和佩妮亚埋头研究数周的成果。

　　「从排列组合来说...确实算是魔法箭吧?」

　　「可形态差太多了。」

　　佩妮亚的疑虑不无道理。

　　寻常法师施展的一阶魔法箭，本质是压缩魔力形成的浑圆光球。

　　而他们锻造的魔法箭——

　　「竟然是线状的...」

　　笔直的光痕悬于半空。

　　艾伦凝视着那支发光的魔法箭，纤细矩形轮廓仿若普通箭矢。他续道：

　　「海因克尔说过，提取要素不同，形态也会变异。这该在预期范围内。」

　　「话虽如此...」

　　「先按这个思路继续。我有预感，突破口就在这里。」

　　海因克尔的告诫在艾伦脑海中复苏。

　　‘正如我所说，这不是魔法变异的过程而是信息剥离——只要没被完全抽离，魔法就绝无可能启动。位阶魔法虽然对变异有简易应对机制，但对‘信息’剥离却设下铁壁，毕竟这是维系传讯功能的基础。’

　　「海因克尔也说过，必须完美剥离所有信息才能驱动魔法。」

　　默默整理思绪时，佩妮亚轻轻点了点头。

　　「确实如此。」

　　正当他们凝视着那支逐渐消散的箭形魔法时。

　　「侯爵大人，营地到了。」

　　马车碾过碎石停驻的刹那。

　　艾伦耳廓突然捕捉到不寻常的低语。

　　「消息属实?竟有三位强者陨落?」

　　……那些前往解决阿什塔隆王国问题的人，确实再也没能回来。

## 　　卡利班之王帕尔马莉安四世最近正被偏头痛折磨。

　　当然，诱因实在不胜枚举——

　　沉寂多时的北部蛮族再次蠢蠢欲动。

　　卡利班境内突然大批出走的骑士。

　　三个儿子早早开始暗中筹谋王位之争。

　　虽然还掺杂着其他诸多烦忧，但最令帕尔马莉安四世太阳穴突跳的，终究是那几个孽子。

　　是啊，就在几个月前。

　　「法拉蒂侯爵建立了神都!」

　　当帕尔马莉安四世最初听到这个消息时，并未过分在意。

　　甚至听闻法拉蒂侯爵招募了大量士兵和骑士时，他同样无动于衷。

　　规模确实可观，但他从未将其视为威胁。

　　归根结底，他之所以得知这份报告，不过是因为听闻卡利班的第一剑士亲自训练士兵和骑士的传闻。

　　对，直到那时依旧如此。

　　三个月前，

　　「禀报陛下，眼下有大批骑士和雇佣兵正涌入神都。」

　　「……骑士和士兵?」

　　「正是。据说其声势极为浩大。」

　　「规模究竟如何……?」

　　「照此态势……数量足以发动战争——」

　　在听完秘书这番汇报之前。

　　帕尔马莉安四世虽曾闪过‘莫非法拉蒂侯爵意图……’的疑虑，却很快打消了念头。

　　因为他深知，即便那位侯爵再有能耐，也绝无可能做出如此愚蠢之举。

　　当然，他承认侯爵确有过人之处。

　　但绝不认为其能与联合王国抗衡。

　　战争从来不是个人武勇的较量，而是人数的博弈。

　　因此帕尔马莉安四世爽快地打消了疑虑。

　　心想‘切——不过是些杂兵集结?这种程度还不够看——’

　　中途听闻骑士与佣兵陆续撤离的消息，更使他放下心来，

　　……然而两个月前。

　　「……据悉卡拉农的圣女率领信徒与骑士团进驻神都。」

　　「……什么?」

　　「据说连士兵和佣兵也开始滞留不归。」

　　此刻起，帕尔马莉安四世心底暗自滋长出疑虑的嫩芽。

　　那群人在卡利班附近新建神殿，怎会无故弃守现成据点转投神都。

　　纵使他望穿秋水，也找不出合理缘由。

　　……可帕尔马莉安四世仍不愿相信法拉蒂侯爵敢挑起战事。

　　满脑子都是‘不至于吧’。

　　法拉蒂侯爵?绝无可能?

　　然而。

　　「……你是说，那些发酵的流言，全由法拉蒂侯爵幕后操控?」

　　「是的，据公爵部队侦查报告确实如此。」

　　「……侯爵为何要费心操纵无关紧要的民意?」

　　「另有要事禀告。」

　　「还有何事……?」

　　公爵部队的急报接连传来。

　　最终。

　　「七强者之一的剑身，已现身神都。」

　　听到那句话的瞬间。

　　“……!!”

　　帕尔马莉安四世的瞳孔不受控制地剧烈震颤。





第324章. 狗 (1)


　　艾伦刚抵达探险者营地，就再次被无数声'谢谢'淹没。

　　他匆匆离开营地直奔魔塔，如今已过去两周。

　　「总算要到了呢-」

　　望着远处巍峨的魔塔轮廓，佩妮亚刚开口就被艾伦接过话茬。

　　「没想到会这么频繁往学会跑啊。」

　　「这点我倒是同意。不过真不用去拜访那位吗?」

　　「你说哪里?」

　　「卢克西布尔公国呀。明明说过迟早要去的。」

　　艾伦迟滞片刻才想起当日情景，轻轻点了点头。

　　确实如她所言。

　　原本初到露营区时，他确实考虑过顺道造访卢克西布尔公国。

　　毕竟罗诺贝利丛林就在公国附近。

　　之所以最终没去，全因在卡斯洛特偶然听到的传闻。

　　‘老兄听说了吗?’

　　‘没呢。’

　　‘哎哟喂，客套都不走心啊！’

　　‘咳。所以到底是什么事?’

　　‘嗯哼——听说这次卢克西布尔公国在暗地里筹备着什么’

　　‘筹备?具体指什么?’

　　‘有密报说他们在秘密调集军队。虽然具体情况还不太清楚，但内部似乎已经忙得焦头烂额了’

　　‘军队?难道要打仗了?’

　　‘唔...虽然很难相信，但似乎并非如此。总之这种风声确实传出来了’

　　在卡斯洛特休整的两天里，这类传言不绝于耳，艾伦最终决定放弃前往卢克西布尔的计划。

　　他思忖着：在王国风声鹤唳的当口贸然造访，终究不是什么明智之举。

　　‘不过所谓调兵的说法，八成是谣传吧。’

　　艾伦自然没有轻信这些流言。

　　毕竟无风不起浪——虽然最近他深刻领教过谣言能扭曲到什么程度。

　　「因为他们看起来很忙。」

　　简短回应佩妮亚的同时，艾伦忽然又想起在卢克西布尔听到的另一则传闻。

　　‘有三位强者在阿什塔隆殒命’

　　不过艾伦很快察觉这个传闻的失真之处。

　　在向情报公会求证之后——

　　情报公会的报告指出，先前接到阿什塔隆委托的三名强者只是失去联系，谣言才会被曲解成这样。

　　不过，阿什塔隆当地发生的怪事依旧令人生疑，我特意追加了情报公会的调查委托。

　　‘反正真相早晚会水落石出。’

　　艾伦暂且搁置疑虑，顺势换了个话题。

　　「新魔法的解析该有进展了吧?」

　　佩妮亚立刻眨了眨眼回应。

　　「嗯——整体完成度应该还不高吧?」

　　「是吗?」

　　「虽然一阶和二阶魔法差异不大…但位阶魔法本身就是信息洪流，解析难度会呈几何级增长呢。」

　　当佩妮亚补充说‘我们连一阶魔法都才破译出两个词缀’，艾伦闻言点了点头。

　　「倒也是。」

　　「不过这进度已经远超预期了。」

　　正如佩妮亚所言，位阶魔法信息的破译速度比预估快了整整三倍。

　　短短两周就成功捕获了两组核心词缀。

　　「但真正的难关还在后头呢。」

　　「是指完整咒文的破译?」

　　「嗯。剩下的最后一个短语应该很快就能找到，但搜寻完整咒文简直跟做苦力没两样。」

　　这是毋庸置疑的大实话。

　　就连找齐三个短语都累得双眼充血。

　　听海因克尔说，收集完整咒文更要命。

　　艾伦刚想到这儿——

　　「侯爵大人，请下车吧。」

　　「好。」

　　刚抵达魔塔，艾伦就看见瓦西里奥拉像等候多时般钻回戒指。他和佩妮亚并肩向塔内走去，

　　才踏进大厅要见海因克尔，

　　满厅魔法师的身影让他猝不及防。

　　这个时节本不该有这么多人在。

　　「佩妮亚，难道学会活动提前了?」

　　「呃...不会吧?距离开会还早着呢...?」

　　佩妮亚也困惑地歪着头。

　　她摸着下巴思索是否遗漏了什么，最终摇头放弃。

　　正当艾伦三人茫然环视人群时——

　　「咦?是法拉蒂侯爵！」

　　有人突然喊道。

　　紧接着——

　　────────整座大厅瞬间鸦雀无声。

　　“??”

　　嘈杂的人群突然鸦雀无声，艾伦不由得停下脚步。

　　怎么回事?

　　发生什么了?

　　他刚转头张望片刻——

　　「法拉蒂侯爵?」

　　「他来了?」

　　「在哪儿——」

　　「啊，在那儿！」

　　「天啊!」

　　数十道目光如同等候多时般齐刷刷射向艾伦。

　　还不等他开口——

　　「侯爵大人！求您指点我们赤色魔塔的——」

　　「阁下!请务必与我们谈谈!」

　　「开个研讨会吧！！」

　　「哪怕只是展示下魔法也好!」

　　「您上次用的真是圣光术吗!?」

　　望着疯涌而来的法师们，艾伦倒抽一口凉气。

## 　　「呼——」

　　「您还好吗，侯爵大人?」

　　「没事...多亏你解围。」

　　「您太客气啦。」

　　最终艾伦靠着佩妮亚冲出重围。

　　虽在法拉蒂侯爵家寄居多年，这丫头却总混迹学会。只见她柳眉倒竖，人群顿时如摩西分海般让开道路。

　　‘……在我看不到的地方，究竟过着怎样的生活?’

　　佩妮亚刚稍露愠色，施法者们便惊慌地让开道路的景象在他脑海中一闪而过。

　　「唔——这下可麻烦了。魔塔之主们似乎马上要到了吧?」

　　「魔塔之主……?」

　　「想必是光魔法造成的冲击太震撼了。您刚才看见了吧?那群人聚在一起施展光魔法的场面。」

　　「……确实看见了。」

　　没错，看得真真切切。

　　尽管因佩妮亚而被迫让路，五座魔塔的法师仍不断在道路间隙高喊‘看看我的魔法!!’，密集的光束此起彼伏。

　　艾伦此刻俨然成了走红毯的明星。

　　……虽然他压根不想有这种体验……

　　伴着佩妮亚‘寻常法师都会这样的，换作不知情的我肯定也一样’的话音，他们抵达了图书馆。

　　[嗯，来了?]

　　海因克尔熟稔地挥手示意，仿佛老友重逢。

　　[有一个月没见了吧?事务都处理完了?]

　　「是的，既定事项已完成。」

　　[研究进展如何?]

　　面对海因克尔连珠炮般的提问，艾伦简明扼要地汇报了现状。

　　「嗯哼——所以你们破译了两个咒文?光系魔法已经找到兽人组织了?」

　　「正是。」

　　「那么，完整的‘光’之魔法效果如何?」

　　「……堪称惊人。说实话我的魔力几乎难以支撑。」

　　「施展一次就会耗尽?」

　　「没错。」

　　海因克尔拖着长音嗯了一声，微微颔首。

　　「虽然很想亲眼见识‘光’的威能——不过先说说研究进展吧。」

　　「第二位阶魔法进展如何?」

　　这次轮到艾伦反问，海因克尔沉吟片刻。

　　「老实说有点棘手。你们行动这一个月里，我们只勉强找到一个咒文。」

　　「这进度未免——」

　　「我知道，确实不快。啊对了，要不是你推荐的那位帮手，恐怕耗时还要多上数倍。」

　　「……第一与第二位阶的差距竟如此悬殊?」

　　虽早有预料，但见向来从容的海因克尔竟露出焦躁神色，艾伦也不禁讶然。

　　银发学者轻轻点头。

　　「天壤之别。提取魔法所需情报的步骤相同，但咒文检索方式复杂了十倍不止。」

　　「……比如?」

　　「嗯——」

　　海因克尔正琢磨该怎么打比方，突然灵光一闪，挥手比划起来。

　　随着他的动作，一张纸被抽了出来。

　　「这是……」

　　「设计图。按‘旧世代’的说法——」

　　海因克尔在艾伦面前展开图纸，即便粗略一瞥也能看出构造极其复杂。

　　「简单说，你们破解的第一位阶术式就像这种单层设计图。但第二位阶嘛——」

　　他又凌空抓来另一张图纸，将其重叠。

　　「——就成这样了。」

　　“…….”

　　「如你所见。第一位阶用单张图纸就能解析，但第二位阶必须像这样将分属不同体系的设计图拼接，才能找出术式结构。」

　　当两张图纸首尾相连的瞬间，崭新的魔法回路浮现而出。

　　望着密如蛛网的复杂纹路，艾伦会意地点点头。

　　[不过别担心。虽然耗时会长些，但设计图解析应该不成问题。]

　　「当真?」

　　[嗯——目前看来是这样。啊对了，你打算在魔塔停留多久?]

　　「您是指留在魔塔的时间?」

　　[对。]

　　艾伦略作思索后回答。

　　「大概还要逗留一周。有些后续事项需要请教您。」

　　[不错。那今天就先到此为止，回去休息吧。明天可否请你演示魔法?]

　　「明白了。」

　　就这样约定好后，谈话告一段落。

## 　　重新回到一层的艾伦，竟意外见到了久违的故人。

　　「好久不见!法拉蒂侯爵大人……!」

　　「……魔塔主大人?」

　　正是蓝之塔的主人塞拉伊姆·米卡尔多。

　　他挂着招牌式和善笑容走近，简单向佩妮亚致意后

　　「别来无恙啊!」

　　「托您的福。不过您此番前来是……?」

　　应答的瞬间，艾伦忽然想起佩妮亚早前说的'魔塔主们会来'那番话。

　　塞拉伊姆对他绽放灿烂笑容朗声道：

　　「当然是为侯爵的光魔法而来!没想到能在这儿遇见您。」

　　「啊。」

　　「能否请您现在就展示一番?」

　　「说到演示——」

　　「就是光魔法。在下实在想亲眼目睹。」

　　塞拉伊姆眼中闪着热切的光芒。

　　艾伦稍作犹豫，转念想到本就准备为海因克尔演示魔法。

　　就在他刚要应允时——

　　「啧——」

　　听到一声毫不掩饰的咋舌声，我转头望去。

　　只见一位女子正站在那里。

　　她身着绿衣，面容冷峻得令人发寒。

　　「哦，夏兰·波拉努。你也来了?」

　　正凝视着她的艾伦，听到塞拉伊姆的话才恍然大悟。

　　‘绿色魔塔主。夏兰·波拉努。’

　　即便在迷幻之地，她也曾多次作为玩家的盟友登场。

　　这位魔塔主生前是最接近第九位阶的大魔导师。

　　当艾伦在脑海中检索着这些信息时，她眼中依旧闪烁着不加掩饰的锐利光芒。

　　「当然要来，毕竟有人说了荒谬至极的谎言。」

　　——她如此说道。

## 　　在万物浸染鲜血的森林中央。

　　树叶呈现出暗红色泽的所在，伫立着一个男人。

　　他的外貌透着几分诡异。

　　那双慵懒半睁的眼睛里，各有两个瞳孔在游移；

　　周身上下飘荡着不知从何而来的紫色丝线，在空中徐徐浮动。

　　端坐在破碎茧壳残片上的‘怠惰’，仿佛连最微小的欲望都已湮灭。

　　正茫然仰望着天际。

　　午夜时分，那里的银河正在流淌。

　　大大小小的星辰汇聚成河。

　　格外耀眼的星群

　　就像要将地表照得如同白昼一般，整片天穹都在灿然生辉。

　　「唉——」

　　静默凝望高天的男人，缓缓吐出一口浊气。

　　「烦死了——」

　　他低声呢喃。

　　「烦死了——」

　　又嘀咕了一遍。

　　「烦死啦——」

　　男人像坏掉的八音盒般不断重复。

　　如同吟诵咒文般，诚心诚意嫌弃着现状的他，

　　突然把脑袋耷拉下来。

　　接着踉踉跄跄地站起身。

　　咚-咚咚咚咚!

　　他身下残缺的茧瞬间融化，

　　顺着脚踝被吸入体内。

　　咕咚-咕咚咚!

　　四周开始晕开墨色。

　　漆黑领域如同宣纸染墨，缓慢而持续地扩张着。

　　望着这番景象，

　　「不过——」

　　眼神倦怠的男人轻声呢喃——

　　怠惰之恶。

　　「即便如此，总归还是要做的。」

　　他叹息般低吟道。

　　「毕竟，这是我的职责所在。」





第325章. 狗 (2)


　　「我当然要来，因为某个人的荒唐谎言。」

　　夏兰眼中赤裸的敌意让艾伦一时有些发懵。

　　「谎言?莫非有人对你撒了谎?」

　　塞拉伊姆疑惑地询问时，夏兰悄然皱起了鼻尖。

　　「不是吗?说能用[光]施展第六位阶——不，比那更复杂的法术，分明就是骗局。」

　　「这怎么算谎言?」

　　「哈——您竟觉得不是?」

　　「夏兰，你该知道侯爵大人在多少法师面前演示过。」

　　面对反问，夏兰摇头断然道：

　　「障眼法罢了。」

　　「障眼法?」

　　「……非要我亲口说穿么?」

　　她难以置信地斜睨着塞拉伊姆。

　　「唔——」

　　「您应该明白这有多荒谬吧?」

　　「要是法拉蒂侯爵的话，说不定真能做到呢。」

　　「……比亲传弟子还捧场，真是——」

　　「不，纯粹是概率问题。」

　　「……哈。」

　　夏兰反复摇头否定，突然抬眼直视艾伦。

　　「若您真能突破光魔法桎梏——完成重构术式，我当场学狗叫拜您为师。」

　　抛下这句话便猛然转身，斗篷翻卷间人影已没入长廊阴影。

　　艾伦望着她远去的背影，连辩解的机会都没抓住——

　　「别介意，她这人向来自视甚高。」

　　「……是，明白。」

　　塞拉伊姆打圆场时，他表面应和着，思绪却已飘远。

　　‘搞什么鬼?’

　　对方刻意贬低的意图昭然若揭。

　　但那些颠三倒四的指控，让艾伦满头雾水。

　　「肯定是优越感作祟。」

　　旁听的佩妮亚叹气摇头，发梢扫过鎏金肩章叮当作响。

　　「优越感?」

　　「绿色魔塔那位可是史上最年轻的塔主，傲气冲天呢。」

　　「……有这事?」

　　艾伦努力搜寻记忆碎片。

　　依稀记得设定集里提过这茬。

　　‘确实比其他塔主年轻不少。’

　　其他魔塔主看起来起码都过五十岁了，可她在游戏里姗姗来迟登场时，也不过二十七八岁的模样。

　　‘原著里佩妮亚继任魔塔主时，最年轻头衔自然就落到她身上，难怪我没想到这茬。’

　　艾伦正暗自消化着信息，佩妮亚忽然歪头嘀咕起来。

　　「不过绿色魔塔主虽然性格恶劣，倒也不该像这样横冲直撞啊......究竟怎么回事?」

　　「和平时不同么?」

　　「啊，她本来就是个刺头儿，但今天格外杀气腾腾的......侯爵大人该不会和她有过节?」

　　「不可能。我结识的魔法师屈指可数。」

　　「唔...也是。虽然她暴走不算稀奇......总觉得有古怪-」

　　佩妮亚咬着拇指陷入沉思。

　　不过转眼间

　　「反正明天示范会结束就尘埃落定了。」

　　「这倒不假。」

　　见塞拉伊姆表态，佩妮亚也点头附和。

　　「久违叙话如何？法拉蒂侯爵意下怎样？」

　　「乐意之至。」

　　艾伦整了整衣摆，朝塞拉伊姆走去。

## 　　翌日破晓时分。

　　尽管法拉蒂侯爵的演示仪式突然敲定，大会场却比以往更加人潮涌动。

　　现场气氛泾渭分明地裂成两派。

　　「这次又是光魔法吗?」

　　「终于——!上次记录影像的魔力球都烧毁了，根本没能仔细观摩。」

　　「我这次特意带了新装备来见证。」

　　「什么——那么贵重的器材?」

　　「自然是魔塔出品的。」

　　其中一方是曾目睹过侯爵演示的人们

　　而另一半——

　　「说说看吧浩，对法拉蒂侯爵的魔法有何见解?」

　　「老实说难以置信。」

　　「但要说侯爵会撒谎也不太可能...毕竟有那么多目击者。」

　　「亲眼所见之前，我还是存疑。」

　　这些都是未亲历过演示的观众。

　　他们不约而同挂着将信将疑的表情，目光灼灼地盯着演示场。

　　就在这时

　　「原来你在这儿。」

　　夏兰·波里努也不例外。

　　「来了啊，塞拉伊姆。」

　　见她冷淡地打招呼，塞拉伊姆只是微微颔首。

　　「当然要来。这可是历史性时刻。」

　　「...你当真相信?」

　　「不然该怀疑什么?」

　　面对他泰然自若的反问，夏兰轻叹着垂下眼帘。

　　「其他法师相信法拉蒂侯爵的魔法我能理解。但您不该这样轻信吧?」

　　「难说。毕竟我还没亲眼见识过。」

　　「正因为没见到才更该怀疑啊。」

　　「我倒觉得这事真有可能是真的。」

　　「……昨天就说过了，您可真是天真得离谱……」

　　「那你又为何对侯爵抱有这般敌意?」

　　“…….”

　　绿色魔塔主夏兰·波里努再次长叹一声。

　　她向来对法拉蒂侯爵抱有反感。

　　倒不是侯爵曾对她做过什么。

　　事实上她与侯爵连正式会面都不曾有过。

　　偶尔听闻的传闻反倒多是能为其增添光彩的内容。

　　但她不得不以偏见的眼光审视侯爵——全因塞拉伊姆·米卡尔多。

　　那位与她平起平坐的蓝色魔塔之主。

　　自然塞拉伊姆从未对夏兰诋毁过艾伦半句。

　　恰恰相反尽是赞誉之词。

　　虽未提及侯爵可能是魔导士的猜测，却总把‘他具备伟大法师资质’之类的话挂在嘴边。

　　说来可笑，夏兰竟被塞拉伊姆那番‘法拉蒂侯爵赞美论’刺得心烦意乱。

　　没错——如芒在背。

　　为何?

　　只因说这话的，是塞拉伊姆·米卡尔多。

　　‘……荒唐，简直荒谬透顶——’

　　夏兰沉着脸瞪向身旁悠然歪着脖颈的塞拉伊姆，指尖无意识掐紧了袖口。

　　虽说如今公认夏兰比塞拉伊姆更接近九阶之境。

　　但在她继任魔塔主之前，最接近九阶的评语从来只属于塞拉伊姆。

　　纵使身处不同魔塔——无论是昔日，抑或当下。

　　作为法师，她始终对塞拉伊姆怀揣着憧憬。

　　固然天赋卓绝，但她能比任何人都更快登上魔塔主之位。

　　全因渴望着获得塞拉伊姆的认可。

　　可他从不愿施舍半句赞誉，更不曾为她振臂欢呼。

　　即便她取得何等成就。

　　简而言之，夏兰对法拉蒂侯爵的芥蒂——

　　往好了说是‘自尊心’，往坏了说——

　　分明就是‘自卑感’在作祟。

　　「不是感情用事，是情非得已啊?」

　　当然，这次引发异议的原因并非仅此而已。

　　‘光系魔法的下一阶段真的存在？这种说法本身就够荒谬的……’

　　阶层魔法本质上具有相对自由的构筑特性。

　　因此每座魔塔都会出现特定魔法通过独特回路或排列产生变异的情况。

　　但这终究仅限于排列与结构的调整范畴。

　　「你也清楚的吧?阶层魔法再怎么容易改编，也不可能存在下一阶段。这都是先辈们用几百年验证过的铁律，现在说有人打破了这个规则?」

　　说到底，阶层魔法

　　既是传承给每位法师的独门秘技，也是早已定型的法术体系。

　　历经数百年传承已然臻于完美——

　　更准确地说，是早就被研究透彻的终极形态。

　　结果现在冒出个下一阶段?

　　这等于把数百年来钻研魔塔法术的智者都当成了蠢货。

　　历代研究阶层魔法的不乏塔主级强者，可从没人发现过这种可能。

　　正因如此，那些未能目睹法拉蒂侯爵魔法演示的人，此刻都露出将信将疑的神色。

　　「嗯——」

　　正陷入沉思的塞拉伊姆刚要开口说些什么

　　「哈，人来了。」

　　发现法拉蒂侯爵现身便立即噤声

　　「先——静观其变吧。」

　　丢下这话便移开视线

　　紧接着

　　“…….”

　　夏兰方才还满脸嫌恶地跟着塞拉蒂奥俯视侯爵

　　可当看到演示场中央那道从侯爵掌心骤然绽放的『光』魔法时，立刻收敛心神全神贯注

　　法拉蒂侯爵施展的确实是基础光魔法

　　既无华丽特效也无形态变化的最原始白光

　　“──────”

　　与此同时

　　原本喧哗的魔法师们齐刷刷聚焦于侯爵

　　‘难道...该不会...?’

　　她凝视着侯爵沉稳施法的姿态，心跳突然加速

　　啪!

　　方才还笼罩在艾伦身前的光之结界骤然崩解

　　不，准确来说并非消逝

　　那是

　　‘...失败了?’

　　魔法构筑的溃散

　　艾伦眼前破碎的魔力纹路，在众法师惊愕的目光中寸寸剥落

　　「……刚才那是什么?」

　　「是他自己取消的吗?」

　　「不对——是失败了?魔法结构正在崩溃啊。」

　　「……真的是这样?」

　　与此同时，魔法师们开始骚动起来。

　　「什么——光魔法居然失败了？」

　　「是不是太紧张了?」

　　「再紧张也不可能让这种基础魔法失败吧?」

　　质疑艾伦的议论声逐渐高涨——

　　「明明刚才亲眼见过的?」

　　「……莫非我们看错了?」

　　「不可能——教授明明亲口确认过，那绝对是光魔法——」

　　「到底怎么回事?」

　　就连原本坚信不疑的魔法师群里也传出窃窃私语。

　　顷刻间逆转的氛围。

　　「哈——」

　　正当夏兰发出嗤笑，扭头看向塞拉伊姆的瞬间——

　　始终面无表情的法拉蒂侯爵突然高举双手。

　　魔法师们的视线再度汇聚。

　　只见艾伦的手

　　「那是——」

　　结出了法印。

　　紧接着

　　随着他低声吟诵——

　　在场所有人都亲眼目睹了这一幕。

　　艾伦眼前的那缕「光」——

　　正被某种存在贪婪蚕食着。

　　紧接着。

　　「光明」

　　这个词从艾伦唇间缓缓流泻而出。





第326章. 狗 (3)


　　精灵王国菲尔德格林。

　　这片曾因罪业彻底湮灭的土地，如今在法师们的努力下正逐渐恢复旧日风貌。

　　莉奈凝视着重建中的景象——若非数月前王城西侧突然遭受毁灭性打击，修复进度本可以更快些。

　　“…….”

　　她仰望天空，思索着近来浮现的疑问。

　　最先浮现在她脑海的是「机械之神」。

　　这个通过研读万古图书馆典籍、虽未完全参透却能现世化形的‘人造神祇’，过去连感知都无法做到。

　　在莉奈·格罗夫的认知里，机械之神仅凭现身就能释放压倒性力量。

　　足以轻松镇压她曾在菲尔德格林遭遇的罪业。

　　但更令她困惑的是新发现。

　　从尚未彻底探索的万古图书馆中获得的线索。

　　‘......那些黑暗造物，竟与机械之神诞生于同一时期。’

　　这个简单明了却又绝对无误的事实，让莉奈感到莫名困惑。

　　莉奈一直以为机械神是欧帕兹——即那些连记载都无法查证的远古遗物。

　　但事实并非如此。

　　文献中提到，机械神与那些黑色怪物诞生于同一时期。

　　也就是说当黑色怪物肆虐世间时，机械神早已存在。

　　……仅仅凭现世显圣就能镇压罪业的机械神。

　　她总觉得有哪里说不通。

　　自黑色怪物现世起，世界就遭受了近乎毁灭的打击。

　　即便最终由其他存在终结了灾难，黑色怪物始终是灾祸的起源。

　　明明拥有能轻易镇压它们的机械神。

　　“…….”

　　当然莉奈对罪业尚未完全了解。

　　她数百年的光阴全都耗费在召唤机械神上了。

　　在未能读完所有典籍的当下，她只能作出诸多推测。

　　其中最可信的推论有两个：

　　‘要么罪业还藏着我尚未洞悉的玄机，要么——’

　　咚——

　　‘——机械神是为抵挡其他存在而诞生的。’

　　莉奈忽然想起上次的事。

　　赤月他——

　　不，就在尤蒂亚·弗洛迪亚现身的那一夜。

　　“…….”

　　那时莉奈拼尽了全力。

　　为证明自己能与尤蒂亚比肩，她召唤出了机械之神。

　　然而瞬息之间

　　“…….”

　　一切努力皆成泡影。

　　撕裂银河现身的机械之神，竟如晨露般消散无踪。

　　降世的神明隐匿了踪迹

　　唯余漫天星光闪烁。

　　这时赤月笑着敲了她的爆栗——那笑容里分明压着怒火。

　　‘伟大的月亮不属于你哦?’

　　莉奈无意识揉着脑袋，想起尤蒂亚说过的话。

　　当时尤蒂亚哄孩子般的语气

　　……虽然那个爆栗疼得像是要把天灵盖劈开，完全不像对待孩子。

　　“…….”

　　回忆至此，莉奈鼓起腮帮子阴沉了脸。

　　明知实力悬殊，此刻清醒认知到差距仍令她气闷。

　　她鬼使神差地摩挲着挨揍的位置

　　「……武力并非一切」

　　自我安慰着，又想起盘旋已久的疑问：

　　关于赤月与尤蒂亚·弗洛迪亚。

　　“…….”

　　那分明比罪恶更强大的机械之神——

　　而尤蒂亚就这么轻描淡写地化解了她的全力一击。

　　就在莉奈愣神的刹那。

　　对方仅凭屈指一弹。

　　‘……那究竟是什么?’

　　此后她终日泡在图书馆，试图查证尤蒂亚的力量本源。

　　甚至翻遍了所有与'尤蒂亚'相关的记载。

　　却始终一无所获。

　　按理说这般掘地三尺的搜查，总该寻得蛛丝马迹。

　　但关于尤蒂亚的记载竟片纸无存。

　　仿佛被人刻意抹去了存在。

　　“…….”

　　当然，万古图书馆浩如烟海的典籍中，来不及拜读的著作仍数不胜数。

　　“…….”

　　这个疑问在她心头萦绕了很久。

## 　　艾伦掌心的光团忽明忽暗，宛若风中残烛。

　　任谁看来都像是失败的魔法具现。

　　“──────”

　　可演示场中的法师们——

　　无人敢轻视这道微光。

　　初获法师资格的第二位阶新人。

　　潜心魔法数十年的老教授。

　　就连正凝视着光团的夏兰。

　　所有人都屏息凝神。

　　方才还摇曳欲熄的微光。

　　─────!!!

　　此刻已化作灼目烈阳，整个演示场都开始熔解。

　　而这不过是信手拈来的小把戏。

　　「看吧，我就说对了！那分明就是光——」

　　「简直荒唐——」

　　「亲眼所见还要嘴硬?」

　　最早释放出敬畏魔法的法师们，对着那些曾怀疑艾伦的人说道。

　　这意味着，这种现象若非亲眼所见，实难相信，甚至足以引发派系分裂。

　　正因如此，率先目睹这一幕的法师们胸中涌动着被证实的畅快与自豪。

　　「太阳之眼——」

　　转瞬间，他们眼中也浮现出浓重的困惑。

　　因为那本以为已经'完成'的伯爵魔法，竟再次开始变形。

## 　　待所有魔法消散后，夏兰仍怔怔望着艾伦的方向。

　　更准确地说，是望着艾伦方才施展魔法的位置。

　　伯爵所施展的确实是光之魔法。

　　既非夏兰怀疑的幻术，也非任何障眼法。

　　以她辨识魔法结构的敏锐天赋，仅凭观测就能解析原理——她的直觉与双眼都确认这是真正的光。

　　可眼前展现的

　　却与她认知中的光截然不同。

　　她分明看清了艾伦魔法结构的每一次嬗变。

　　‘‘怎么可能...这究竟如何办到的?’

　　即便亲眼见证

　　她完全无法理解魔法究竟遵循何种原理产生如此异变。

　　即便是以慧眼著称的她。

　　侯爵的魔法无论如何观察都难以解析。

　　他的魔法诡谲莫测。

　　明明具备光魔法的结构框架，内在却不断发生质变。

　　‘到底用什么结构能把魔力编织得这般精密?如何在那个节点施展扩展术式?逆向测算法?希曼悖论?’

　　无数假设在她脑海中建起又轰然崩塌。

　　可就算想到脑浆沸腾。

　　也参不透法拉蒂侯爵的魔法玄机。

　　随之翻涌的新鲜情绪。

　　早已冲刷尽她对法拉蒂侯爵的偏见。

　　连同那些前辈法师数百年来积累的傲人成就。

　　此刻夏兰感受到的。

　　是被自己冠绝当代的天赋所激发的海量信息与探索欲——

　　以及一个笃定的念头。

　　‘那绝非寻常魔法’

　　甚至也不是所谓的「起源」。

　　‘起源’该是构筑独属于自己的魔法体系，而非颠覆现存的法则。

　　‘一定是——’

　　她聪慧的头脑开始一点点拼凑起那些关于法拉蒂侯爵的古老传闻。

　　阿斯特雷亚王国的幕后黑手。

　　掌握着现存为数不多近乎原始魔法的法师。

　　「承雷者」卡拉农。

　　「承雷者」卡拉农的使徒。

　　更多传闻化作知识碎片在她脑海翻涌。

　　而她的注意力紧紧锁在

　　‘原始形态的魔法’

　　没错

　　这被当代法师们近乎排斥的原始魔法

　　夏兰本能地捕捉到近乎确信的顿悟

　　‘那里藏着通往第九位阶的钥匙’

　　面对艾伦施展的原始魔法 她头次看清了

　　那些曾如浮云般缥缈的第九位阶踪迹

　　正因如此

　　‘我想要学——’

　　与研习起源魔法后徒劳追逐虚无位阶时不同

　　她眼瞳燃起炽光 这鲜明目标带来的悸动尚未平息

　　「……啊」

　　喉间突然泄出低呼

　　迟来地想起了昨日的变故

　　“…….”

　　瞳孔轻轻震颤

　　纵使醉心魔法 她也并非不通人情世故的痴人

　　夏兰此刻才猛然意识到，自己究竟对法拉蒂侯爵犯下了何等失礼之举。

　　……即便侯爵现在毫不掩饰地对我显露敌意，我也无话可说。

　　昨日的夏兰或许能对侯爵的敌意不屑一顾，但今日的她却做不到。

　　‘早该听从蓝之塔主的警告——’

　　她紧闭双眼，悔恨之情如刀割般划过面庞。

　　但纵使悔青肠子，这困局也不会自行化解。

　　她开始疯狂转动脑瓜。

　　无论如何都要从侯爵手中学到那个魔法。

　　可那等秘术即便是至交，也需正式拜师才能得授。

　　以现状来看，侯爵绝无可能向夏兰透露半分。

　　‘必须求得原谅……!’

　　她颤抖着睫羽，望向台下纹丝不动的法拉蒂侯爵。

## 　　‘原来我比想象中更紧张啊。’

　　艾伦长舒一口气。

　　最初演示光辉魔法时，他误将兽人当作施法媒介，不得不中途重铸术式。

　　‘……总算成了吧？’

　　看到演示台上海因克尔悄悄竖起拇指，艾伦讪讪地摸了摸鼻子，目光游移着望向前方。

　　这次又和上次一样，把演示场轰了个稀巴烂。

　　‘……应该没问题吧。’

　　当然他并不需要赔偿。

　　不，严格来说本应追究责任——

　　‘反正佩妮亚说过没关系的……’

　　之前佩妮亚也说过会处理妥当，这次想必也不例外。

　　……虽说如此，还是难免有些尴尬。

　　他能感觉到这副身躯的状况——要是再催动一次魔力，肯定会力竭昏迷。

　　他仔细复盘着方才展开的完整版【光】之术式。

　　‘这应该就是最终形态了。’

　　与单纯使用咒语和术式不同，这次还借助了兽人的力量。

　　由此催动的【光】——不，【太阳之眼】已臻至完美。

　　在他熟知的兽人里，唯有这个能完美串联【光】的诠释与印记。

　　最终艾伦成功再现了完整的太阳之眼。

　　可他却隐约感到违和。

　　‘总觉得哪里不对劲。’

　　这也难怪——

　　‘……使用方法似乎完全不同。’

　　作为施术者本人，这个念头始终萦绕心头。

　　最初借助兽人施展的【光】魔法，任谁看了都更接近攻击形态。

　　但艾伦此刻召唤兽人施展的魔法，与其说是攻击型——

　　‘倒更像是其他魔法的组件。’

　　正当他独自思索时，

　　耳畔魔法师们的议论声渐起，艾伦转身朝佩妮亚走去。

　　「侯爵大人!」

　　「佩妮亚。」

　　「完成得很出色呢。」

　　「是啊，虽然还存在诸多疑问。」

　　「啊，您是指这个魔法与以往不同吧——」

　　果然共同研究魔法的她也察觉了异样。

　　「正是如此。」

　　「唔...但逻辑似乎成立。当压缩到极限的能量定向爆发时，其破坏力——」

　　佩妮亚瞥了眼远处悬崖，

　　「恐怕溢出的威力都能摧毁那处断崖。」

　　艾伦点头认同的瞬间，

　　「法拉蒂侯爵大人——!」

　　观众席上的塞拉伊姆匆忙冲来，

　　「塔主阁下。」

　　「太震撼了！那真是光魔法吗?！」

　　虽堪称全新魔法，但本质确为光系，艾伦微微颔首。

　　「您所见无误。」

　　「天...不愧是您!」

　　塞拉伊姆略带夸张地吹捧艾伦。

　　艾伦正纳闷他为何如此表现，略显尴尬地应付着这般反应时。

　　「……啊。」

　　突然察觉塞拉伊姆身后站着夏兰。

　　她低垂着头，看不清是何表情。

　　艾伦不由自主想起昨日之事。

　　‘……是说过要当狗进来当弟子来着。’

　　当然他并无收徒打算。

　　更没兴趣听她狂吠，艾伦正要淡然开口——

　　「塔主大人，昨日之事不必挂怀——」

　　「汪。」

　　“……?”

　　话音戛然而止。

　　「汪——汪汪汪!!!呜呜嗷——!」

　　“…….”

　　本要骚动的演示场再度陷入死寂。

　　……在这片凝固的广阔空间里，唯有犬吠震耳欲聋。

　　「不、不是……不必这样的--」

　　「呜噜噜噜——汪啊啊啊呜汪!!」

　　“…….”

　　仿佛塔主的尊严从未存在过，夏兰发疯般吠叫着。

　　‘这、这是……脑子坏掉了吗……?’

　　艾伦感到一阵恐惧。





第327章. 狗 (4)


　　少顷。

　　艾伦终于从试验室脱身，总算能跟刚才疯狗般(?)胡言乱语的夏兰进行像样的对话了。

　　「……您是说——想学原始魔法?」

　　「嗯哼~?」

　　夏兰偷偷瞟来试探的目光。

　　这副寒酸模样，哪配当绿色魔塔之主。

　　「……哇哦。」

　　身侧突然响起惊叹声，转头只见佩妮亚瞪圆了眼睛。

　　「怎么了?」

　　「没、没什么——」

　　她慌忙捂住嘴，却为时已晚。

　　佩妮亚索性破罐破摔叹了口气，热热的吐息忽然贴上艾伦耳垂：

　　「记得我上次说的吧?这女人傲慢透顶。」

　　「…嗯。」

　　「所以有点…您懂的，太不可思议啦。」

　　她假装若无其事地嘀咕，音量恰好让塔主听不见。

　　究竟得多离经叛道…才能…？

　　艾伦忍不住重新打量夏兰。

　　游戏里的她可不是这种形象。

　　然而——

　　「还要继续吠叫吗?」

　　「我想不必了。」

　　「这次我很有把握叫得更响呢。」

　　……这种本事就算再厉害又能怎样？艾伦强压住想翻白眼的冲动，看向夏兰时立刻明白了佩妮亚的意思。

　　‘至少不能用正常人的思维来衡量她。’

　　正当艾伦修正对夏兰评价时。

　　始终站在一旁的塞拉伊姆突然对佩妮亚开口。

　　「要说性格问题——比起绿色魔塔主，你的名号不是更响亮吗?」

　　艾伦猛地转头看向佩妮亚。

　　佩妮亚咬得牙齿咯咯作响，瞪向塞拉伊姆。

　　「……师父，请您闭嘴。」

　　「上次还只是说要安静点，现在脾气见长啊。」

　　「都是师父一手调教出来的。」

　　「我只是陈述事实。」

　　「恕我直言，现在是互相揭短的环节吗?那我也可以说说我知道的‘事实’吧?」

　　「……算我输了。」

　　塞拉伊姆悄悄移开视线——佩妮亚虽然嘴角带笑，眼神却像淬了毒。

　　艾伦这才想起被遗忘的、关于佩妮亚的那些传闻。

　　「不过——」

　　那些壮举确实惊人。

　　他无意识地喃喃自语，又很快住了口。

　　艾伦发觉佩妮亚正骨碌碌转着眼珠瞪自己，轻咳两声正了正嗓子，不动声色地将视线转向夏兰。

　　夏兰浑身散发着‘我已准备随时吠叫’的气息。

　　‘……怎么办。’

　　事实上收夏兰为徒对艾伦毫无益处。

　　她所求的‘原始魔法’本就是无法言传的秘术。

　　他正因夏兰的请求陷入苦恼——

　　「……嗯。」

　　沉吟片刻后终是开口：

　　「首先，恐怕无法传授塔主大人所想学的魔法。」

　　「……那我再多吠叫几次可行?」

　　“…….”

　　这对话为何如此诡异?

　　这位绿色魔塔之主似乎比想象中更脱线。

　　「并非如此，而是我使用的魔法存在难以言传的精妙。」

　　「啊——」

　　「……您明白了吗?」

　　「多吠叫就行了对吧?」

　　……这就是绿色魔塔之主?

　　「师父——」

　　「怎的?」

　　「……这位绿色魔塔主大人，智商似乎有些欠费。」

　　「家常便饭了。那孩子平日聪慧得很，只是……一旦钻牛角尖就会这样。」

　　这时，站在一旁的塞拉伊姆竖起食指在太阳穴旁转了转，佩妮亚「啊——」地轻呼一声，恍然大悟般点了点头。

　　……我都听见了，这算不算失礼?

　　艾伦刻意清了清嗓子继续话题。

　　「倒不是这个问题。虽然无法直接传授魔法，但若您想研究相关理论，我倒是可以提供帮助。」

　　「研究……?」

　　「是的。不过需要先做些说明。如果您觉得仅靠研究就能满足的话——」

　　「拜托您了。」

　　夏兰毫不犹豫地秒答。

　　艾伦点头致意，随即踏上阶层传送装置前往海因克尔处。

　　「来了?」

　　「是。」

　　「刚才的演示很精彩。没想到兽人竟能产生那种影响。你可知其中原理?」

　　「虽不清楚原理——」

　　「那怎么找到正确符印的?」

　　「先前备齐了各类兽人样本，逐个做了对照试验。」

　　海因克尔拖着长音陷入沉思的刹那，艾伦精准切入话题：

　　「海因克尔大人，有个提案想请您过目。」

　　「……提案？」

　　「关于绿色魔塔之主的事。」

　　他接着向海因克尔提出一个建议。

　　[不如让绿色魔塔的人参与研究如何?]

　　「嗯，听说需要大量基础运算。人手充足的话进展会更快吧?」

　　这正是艾伦想招揽绿色魔塔成员的原因。

　　位阶魔法解析过程中，海量基础运算是提取信息的必经之路。

　　人手越多，数据计算速度越快。

　　‘以绿色魔塔的实力，应该能派上大用场——’

　　[唔——]

　　沉吟片刻的海因克尔终于点了点头。

　　[帮忙研究倒是无所谓...干嘛不直接带人过来?]

　　「...您不是一直避免与法师们碰面吗?」

　　艾伦早注意到海因克尔始终在暗中行动，避开魔法师们的视线。

　　银发少女却满不在乎地耸耸肩。

　　[对方好歹是正规组织，没必要太谨慎]

　　假装没听见主人把「珍贵奴隶」改口成「魔法师」的拙劣补救，艾伦会意颔首。

## 　　获得海因克尔首肯的刹那。

　　为把握最后时机，艾伦匆忙带上主动要求加入研究的塞拉伊姆，再次寻访海因克尔。

　　「哇——」

　　「这、这真是初代圣杯…?」

　　「虽听闻您隐居魔塔，竟真能亲眼得见——!」

　　二人眼中泛起憧憬的波光。

　　他们仿佛忘记自己身为塔主的身份，像孩童遇见崇拜的英雄般凝视着海因克尔。

　　[呵呵呵——]

　　见海因克尔摆出'瞧见没?老夫就是这等人物'的架势，艾伦转头看向佩妮亚。

　　‘佩妮亚多当初也是这般表情吧。’

　　他如是想着，又注视了法师们片刻。

　　海因克尔与两位法师的对话已然展开。

　　「海因克尔大人——若您不介意，能否请教些往事?」

　　[问吧-]

　　「当年开创魔力压缩工艺的，可是阁下您?」

　　[嗯-倒是门儿清?]

　　「这是自然。若无阁下奠基，当代法师岂能缩短吟唱时间施法?」

　　[哦-居然看破了这层渊源?]

　　「哈哈——毕竟这辈子成了塔主的身体嘛——」

　　夏兰略带羞涩地继续解释，身旁的塞拉伊姆频频点头。

　　艾伦盯着他们，突然呼唤佩妮亚。

　　「佩妮亚。」

　　「怎么了，侯爵大人?」

　　「你知道那个东西吗?」

　　「呃——您是说‘魔力压缩工艺’?」

　　「没错。」

　　魔力压缩工艺。

　　若要逐一拆解说明，这理论极其艰深晦涩。

　　简而言之，是将魔力阵列从虚空转移到纸面的过程——艾伦自然也懂得这项技艺。

　　若连这个都不懂，根本学不会正统魔法。

　　「但你说它能缩短施法时间？这倒是头回听说。」

　　「嗯…虽说是为简化施法步骤开发的，但只要根据需求为原有阵列附加额外魔力，就能加快吟唱速度。侯爵您平时应该也在用吧?」

　　「……我?」

　　「对呀，您用光魔法时的基础构架——原本根本不存在这种格式呢。」

　　「……当真?」

　　「千真万确。所以我们简化光魔法时总会省去这步骤。」

　　「……嚯。」

　　艾伦重新审视着海因克尔。

　　「比想象中还要了不起啊。」

　　「…只是…‘比想象中’?」

　　「正是。」

　　「……侯爵大人原本对海因克尔阁下的印象究竟是怎样的……?」

　　面对佩妮亚的提问，艾伦沉吟片刻。

　　「……擅长魔法、为了显得高大而总是飘来飘去的幽灵……?」

　　他压低声音答道。

　　“…….”

　　佩妮亚的脸几乎是瞬间就冷了下来。

　　短暂的静默后。

　　三位法师开始滔滔不绝地讨论着连艾伦都难以理解的魔法理论，连续数小时未有停歇。

　　正当艾伦在旁暗想‘有他们在，魔法解析确实能快不少’时。

　　海因克尔已悄然靠近他身旁。

　　[这次停留多久?]

　　「照旧一周左右。」

　　[嗯，这次倒是能多教你些东西。正好解析二阶魔法时发现了些有趣的现象]

　　「好消息。啊对了，关于先前演示的魔法，我还有些想探讨的细节。」

　　[演示的魔法?]

　　见海因克尔显出兴趣，艾伦重新构筑魔法阵，道出心中疑惑。

　　[……虽然完成了，但感觉还有其他用法?]

　　「正是。」

　　海因克尔独自沉吟片刻，突然低声咕哝起来。

　　短暂的沉默。

　　随后。

　　“!”

　　她突然灵光一闪，头顶仿佛冒出感叹号般兴奋地说道。

　　[虽然只是个假设——要听听看吗?]

　　片刻之后。

　　[……如果真是这样，你觉得呢?]

　　听闻此言。

　　「……值得一试。」

　　艾伦频频点头，下巴的胡茬随之晃动。

## 　　「雷电使者」卡拉农。

　　不，如今作为雷电使者卡拉农的吉祥物(?)活跃着的她，正享受着前所未有的幸福时光。

　　主要原因有二。

　　其一是得益于艾伦的承诺(?)，虽有限制但仍获得神都居民的崇拜。

　　其二则是近期急速恢复的信仰之力。

　　尽管与当年全盛期相比仍杯水车薪，但她已心满意足。

　　毕竟比起在艾伦体内艰难积攒信仰的岁月，如今的收获堪称丰饶。

　　……虽说偶尔也会怀念巅峰时期的荣光。

　　但只要回想起随时可能消亡的提心吊胆的日子，眼下的生活便已奢侈得令人晕眩。

　　卡拉农在神都过着心满意足的日子，备受骑士与雇佣兵们的推崇。

　　「……你是说，要向外部普通村庄的民众传教?」

　　「是的，兄长。因为需要有人追随那位大人。」

　　「……这我自然明白——但侯爵大人并未下令到如此地步。」

　　她正聆听着西莉与德乌斯的对话。

　　「可我觉得侯爵大人会希望这样呢。」

　　「……唔，但毕竟不是侯爵亲授的任务。擅自行动恐怕不妥——」

　　德乌斯以忠诚部下的姿态应答着。

　　可卡拉农清楚，这人早已背着艾伦敲锣打鼓地张罗起来。

　　毕竟她亲耳听过艾伦创建神都的大致缘由。

　　‘嗯——要说明真相吗?’

　　虽说至今以吉祥物姿态示人，但近来积攒的信仰已足够她以"卡拉农象征"的身份传递讯息。

　　‘……事情闹大的话，那位也会头疼吧。’

　　正当多少了解法拉蒂侯爵秉性的卡拉农想拦住这对失控兄妹时——

　　「可这样实在太可惜了。如果把周边村庄的人都吸纳进来，那位大人的信仰之力定会愈发充沛。」

　　「......你是说这样能为主君大人提供更多助力?」

　　「正是如此。」

　　呼吸骤停——

　　她中断了正在运转的信仰之力。

　　「可这周边除了几个小村落便别无他物，西莉。仅靠那么点人口，恐怕聚集不到多少信仰。」

　　「单看周边村庄确实如此。」

　　「......此话怎讲?」

　　「那些村子自然只是铺垫呀，兄长。」

　　卡拉农的耳尖突然竖了起来。

　　「只要我们在传教时顺带给几处村落些小恩惠，关于那位大人的信仰自会如野火蔓延。」

　　「......仅靠这种程度?」

　　「没错。」

　　德乌斯脸上写满难以置信。

　　但西莉只是勾起唇角：

　　「对我们而言微不足道，对他们却是天大的恩情。」

　　她坦率答道。

　　静立旁观的卡拉农突然心头一颤。

　　想起自己仍是雷霆化身的那段岁月——

　　如今要重拾昔日力量确属痴人说梦。

　　可若信仰之力能加快累积......?」

　　「……如果真如西莉所说，能从人类身上大规模收集信仰的话?」

　　扑通扑通——

　　卡拉农的心跳骤然加速。

　　恍惚间，她脑海里浮现出‘六百年前睥睨众生’的自己。

　　若能持续积攒比现在更庞大的信仰。

　　就算当个吉祥物(?)，要找回全盛时期的力量也绝非妄想。

　　正因如此——

　　「……但哥哥说得对。擅自做那位大人未授意之事，我们实在……」

　　西莉遗憾的嘀咕刚出口。

　　「无妨」

　　她已动用神力。

　　“!”

　　“!”

　　德乌斯和西莉错愕地望向卡拉农。

　　「别紧张。我毕竟是那位大人的——守护者」

　　安抚两人的卡拉农突然咬着嘴唇迟疑了。

　　知晓法拉蒂侯爵本意的自己，该说出这种话吗?——这份良知封住了她的喉舌。

　　但此刻——

　　追忆着全盛荣光的卡拉农，

　　「那位大人正渴望着更多信仰的汇聚」

　　她放弃阻拦失控列车，选择纵身跃入洪流。

　　「此话当真?」

　　「是」

　　「既然是那位大人的意愿……!」

　　疾驰的列车从此再无枷锁。

　　[‘我、我也不知道啊……!!’]

　　方向盘和刹车全毁了，速度快得谁也下不来。





第328章. 以懒惰为名- (1)


　　殖民地东部沙漠。

　　在距离阿什塔隆不远的地方。

　　「呼——」

　　艾利班正出神地凝望着夜空的银河。

　　一动不动地，仿佛凝固了一般。

　　不知就这样待了多久。

　　「在干嘛呢，艾利班?」

　　直到安在他身旁坐下搭话，艾利班才转动脖颈。

　　「只是——在看天空。」

　　「你很喜欢夜空呢。」

　　「看起来像吗?」

　　「一周里总有几天像这样独自看天不是?」

　　艾利班盯着银河沉默片刻才回应安的追问。

　　「这算——喜欢的样子?」

　　「唔——难道不是?」

　　「其实没那么喜欢。」

　　这个回答让安诧异地转头看他。

　　「……那为什么总盯着看?」

　　“…….”

　　他没有回答安的疑问。

　　只是岔开话题。

　　「其他队员在做什么?」

　　「差不多该准备休息了吧?晚饭也都吃完了。」

　　「是吗?」

　　艾利班明显在转移话题。

　　但扬只是耸了耸肩。

　　对方这种转移话题的方式他早已习以为常。

　　跟随艾利班静静仰望夜空的扬轻声问道。

　　「对了艾利班。」

　　「怎么?」

　　「法拉蒂侯爵大人的事...真的没关系吗?」

　　「……突然说这个?」

　　艾利班困惑地反问。

　　扬点了点头。

　　「最近关于侯爵大人的传闻很多啊。比如突然要建立领土之类的。」

　　「……啊，是说建立新王国的传闻?」

　　「对。虽然现在传言还算正面，但真要称王的话，血流成河在所难免。」

　　扬的话不无道理。

　　历来新王登基都要踩着尸山血海，历史早已一次次验证这点。

　　「所以呢?」

　　「我知道你喜欢侯爵，但这件事恐怕会违背你追求的‘和平’吧。」

　　「违背‘和平’……么。」

　　艾利班陷入沉思，却又忽然开口。

　　「不会。」

　　「……诶?」

　　「我倒觉得这样挺好。」

　　他爽快地说道。

　　见扬还想追问，他不给对方插话的机会继续开口。

　　「你以为我是因为喜欢法拉蒂侯爵才说这些的?」

　　「……说实话，确实。」

　　扬犹豫片刻后点了点头。

　　艾利班却忽然扬起嘴角。

　　「不是。」

　　他斩钉截铁地回答。

　　「……不是吗?」

　　「没错，我确实喜欢侯爵大人。但比起好感——这更符合我的目的。」

　　「侯爵大人要称王这种事……居然和艾利班的目标一致?」

　　扬难以置信地反问，手指不自觉绞紧了衣摆。

　　她比谁都清楚。

　　艾利班对法拉蒂侯爵那份近乎偏执的推崇。

　　可在‘和平’这件事上，他固执得不留丝毫妥协余地。

　　哪怕对象是法拉蒂侯爵也不例外——所有人眼中，他关于‘和平’的理念纯粹得近乎苛刻。

　　……甚至称得上极端。

　　如同冰冷的机械般不近人情。

　　正因如此才更震惊。

　　当她意识到艾利班那句话并非谎言时。

　　「……算了，现在说了你也不会明白。」

　　艾利班看着一脸惊愕的尼亚，轻笑着从座位上缓缓起身。

　　随即。

　　「但很快你就会明白，我话中的深意。」

　　他抛下这句似是而非的话语。

　　最后嘟囔着要去睡觉，转身朝营地走去。

　　“…….”

　　尼亚久久凝视着艾利班远去的背影。

## 　　艾伦抵达魔塔已逾一周。

　　这次他在此期间的收获远超预期。

　　若说最重要的有两项：

　　其一是从海因克尔那里学到了更快解析位阶魔法的新方法；

　　而另一项——

　　[怎么样?]

　　便是完成了第一阶魔法'魔法箭'的解析。

　　「哇——」

　　「……居然真在一周内破解了。」

　　听着佩妮亚的惊叹，看着连连点头的艾伦，海因克尔耸了耸肩。

　　[说一周不太准确，你们之前已打下基础，我只是做了最后梳理。]

　　他说得谦逊。

　　……虽说语气低调，但那副神态分明在说‘嗯哼——这壮举除了我没人能做到’。

　　[况且还不算完成吧?还得找到兽人一族才行。]

　　「可这次未免太快了些。」

　　海因克尔的话并非全无道理。毕竟她是在艾伦和佩妮亚刚集齐所有咒具时插的手。

　　但搜寻魔文句段所需耗费的功力可远非同日而语。

　　换作艾伦和佩妮亚二人，莫说一周，怕是耗上俩月都算走运。

　　[咳咳，别捧太高。不过是靠着新琢磨的法子取巧，真要破解二阶魔文还早着呢]

　　旁观许久的埃文突然探头问道。

　　「侯爵大人这次也要演示魔咒吗?」

　　「演示?」

　　「是。」

　　艾伦颔首确认。

　　「虽未找到兽人踪迹，提前演练倒也无妨。不过你为何突然问这个?」

　　埃文闻言挠了挠头，耳尖微微发红。

　　「这个...上次您施法时召出了『光』之具象...」

　　「...确有此事?」

　　「所以在想——这次究竟会显现何等奇观呢。」

　　‘实在好奇得紧’埃文小声补了句。艾伦听罢也若有所思地点点头。

　　毕竟在集齐所有咒具与魔文前根本无从施展，这份期待他再明白不过。

　　[那现在就开始如何?我也很好奇]

　　「要演示魔法吗?」

　　「我也要看——我也要看！」

　　海因克尔话音未落，塞拉伊姆和夏兰立刻幽灵般地抬起头。

　　方才还在像僵尸般不停书写的手突然悬在半空，纸面上未干的墨迹闪着微光。

　　短短七天过去，这些原本庄重的法师塔成员竟判若两人。

　　艾伦怔了怔——他们此刻闪着求知欲的眼睛，活像大学里那些往返实验室的研究生。

　　「这就动身吧。」

　　他掸了掸长袍站起身来。

　　「去演示场吗?」

　　「……就在外面空地试验吧。」

　　「啊对了——演示场还在施工呢。」

　　「倒不是施工的问题……再炸毁就麻烦了。」

　　佩妮亚绞着手指突然插话：

　　「怎么会？大家宁愿看炸飞的砖块也要见识新魔法呢！」

　　「……真的?」

　　「当然啦。」

　　「确实如此。每次我去情报公会时，那些家伙都追着问新进展呢。」

　　听着埃文嫌恶到颤抖的声音，艾伦已开始活动手腕准备施展魔法箭。

## 　　阿什塔隆王国北部。

　　「……那究竟是——」

　　奉斯塔利安五世之命前往北部调查事件的菲利安·梅尔基兰及其骑士团。

　　所有人呆若木鸡地凝视着草原上呈现的惨状。

　　不，眼前这片土地还能被称为草原吗?

　　菲利安·梅尔基兰的思维完全凝固，视线无法移开。

　　最先闯入他视线的，是被染成墨黑的焦土。

　　本该青翠欲滴的草原植被，此刻却在黑土上泛着诡异的猩红。

　　随处可见坍塌的城墙，完全染红化作废墟的领地。

　　紧接着映入眼帘的是——

　　噗嗤-噗嗤-噗嗤-

　　一群人影。

　　“…….”

　　噗嗤-

　　噗嗤-

　　噗嗤-

　　噗嗤-

　　单调的声响不断刺入他们的耳膜。

　　那只是机械重复的穿刺声。

　　骑士们——包括菲利安·梅尔基兰——

　　都清楚声源所在。

　　不可能不清楚。

　　因为声音的源头就在他们眼前。

　　视野中出现了一对男女。

　　无名指上戴着同款戒指的男女。

　　男人正用钝刀不断捅刺着女子早已血肉模糊的腹部。

　　噗嗤——

　　噗嗤——

　　噗嗤——

　　噗嗤——

　　重复的动作里寻不见半分情绪。

　　就像履行既定程序般，他只是漠然延续着这场杀戮。

　　可诡异的是，男人那双死气沉沉的眼窝里，正淌着血泪。

　　而任由冰冷刀刃捅刺腹部的女人——

　　咔嚓-嘎吱-

　　正用牙齿撕咬着男人的喉咙。

　　她同样流着血泪，机械地重复咀嚼、吐出血肉的动作。

　　这远非全部。

　　某处，孩童剖开老者的脊背；

　　某处，士兵们木然刺穿骑士的咽喉；

　　某处，幼童啃噬着少妇的头颅。

　　太诡异了。

　　诡异得令

　　菲利安无法理解眼前的异象。

　　骑士们同样陷入混乱。

　　视觉传递着直观画面，大脑却拒绝解析信息。

　　荒诞感如坠噩梦——

　　眼前分明是地狱图景，

　　但当菲利安思索缘由时，

　　“……!”

　　他很快就明白了。

　　‘没有声音。’

　　本该存在的声音，消失了。

　　若是战场，本该响彻惨叫。

　　兵器相撞的铮鸣。

　　士兵的嘶吼。

　　全都不见。

　　唯有血肉撕裂的黏腻声响在空间里蠕动。

　　这超现实的状况正剥夺骑士们对现实的感知，

　　当所有人同时意识到这点时——

　　「呜呃——!!」

　　有人瘫坐在地厉声尖叫，随即弯腰呕吐起来。

　　恐惧如潮水漫过骑士们的瞳孔。

　　在这片混乱中，菲利安轻声开口：

　　「……副团长。」

　　「在。」

　　对方脸色青白，喉结不住滚动。

　　副团长勉强点头应答时，菲利安沉声问道：

　　「……确定是这里?」

　　「千真万确，此处就是特利曼。」

　　特利曼。

　　王国境内被誉为金矿之地的哈维斯特伯爵领。

　　本该人烟稠密的广袤封地。

　　「哈——」

　　菲利安听完汇报，喉间竟漏出一声嗤笑。

　　「陛下命我们核查的地界，沿途经过多少村落与领地?」

　　「……共八个村落，一处领地。」

　　「这么说他们也——」

　　“…….”

　　副团长没有作答。

　　只以沉默代替了肯定。

　　“…….”

　　菲利安垂落视线。

　　此刻仍有如背阳之影般的黑暗正在蔓延。

　　凝望着这幅景象，国王的嘱托在他耳边响起：

　　‘菲利安·梅尔基兰，既然三位强者未归，你便去查明真相。切记隐匿行踪，不可走漏风声。’

　　看似简短的命令。

　　……但当菲利安回想起这个根本不可能完成的任务时——

　　「副团长。」

　　「在。」

　　「你即刻回禀陛下，其余人随我前往周边村镇通报险情。」

　　「遵命。」

　　「记住——务必向陛下强调。」

　　菲利安略作沉吟，决然道：

　　「事态已无法继续隐瞒。」

　　话音未落，他的身影已疾掠而出。

　　而那黑色阴影仍在不间断地吞噬着疆域。

　　……永无止境。

## 　　「……见鬼——」

　　埃文脱口咒骂，又慌忙掩住自己的嘴。

　　虽然和艾伦独处或与佩妮亚在一起时偶尔会冒出这种话——但现在绝非合适的场合。

　　「疯了吧——」

　　「简直荒谬——」

　　仿佛要驱散埃文的忧虑般，原本饶有兴致的塞拉伊姆和夏兰也突然爆发出惊呼。

　　「……这玩意儿，叫魔法箭?」

　　作为施法者的艾伦罕见地露出震惊神情，难以置信地盯着自己手掌。

　　[……上次就够震撼了，这次更夸张]

　　最后呆立旁观的海因克尔轻声嘀咕：

　　[这还不是兽化状态下的威力?]

　　「正是。」

　　[那...兽人形态里有专注强化的分支吗?]

　　海因克尔突然急促追问，像是捕捉到某种灵感。

　　艾伦与她交谈片刻后沉吟道：

　　「……明天可以按这个思路做实验。」

　　[何必等现在不试?]

　　「魔力储备实在——」

　　[啊-]

　　海因克尔了然地点头，颈骨发出咔哒轻响。

　　「……这真是魔法箭?」

　　「虽然难以置信…但确实如此。」

　　「但这差距未免太大了吧?尤其是这次——感觉威力完全取决于灌注多少魔力，简直天差地别——」

　　「压根没想到通用性会高到这种程度。」

　　「我也这么认为。」

　　「真好奇把魔力一口气灌满会怎样。到底能强到什么程度——」

　　夏兰、塞拉伊姆和佩妮亚交换着意见走下了魔塔。

　　就在抵达一层时。

　　“……?”

　　艾伦突然察觉到异样。

　　明明登塔前还人声鼎沸的魔塔，此刻却笼罩着令人窒息的凝重。

　　“…….”

　　艾伦悄悄环视魔法师们的表情。

　　他们要么满脸困惑，要么神色严峻——还有人紧皱眉头，似乎完全无法理解现状。

　　「诸位——」

　　「……啊，塔主大人——」

　　「发生什么事了?」

　　塞拉伊姆察觉气氛异样开口询问，

　　「……紫色魔塔传来消息——阿什塔隆那边恐怕出了惊天变故。」

　　一名扶额的魔法师突然惊醒般答道。

　　「……变故?这话从何说起?」

　　「您…可曾听闻过阿什塔隆那边的传闻?」

　　「你指的是那些怪物自相残杀的传闻吗?」

　　「正是。最近阿什塔隆北部一带——」

　　魔法师将先前听闻的消息自然地向艾伦一行人娓娓道来。

　　「据说能令人发狂的黑暗领域，正不断侵蚀着地表。」

　　当所有叙述结束时。

　　「……黑暗领域?」

　　艾伦追问道。

　　「是的。从未出现过的黑暗领域正在蚕食大地。」

　　“…….”

　　艾伦瞬间洞悉了阿什塔隆事件的严重性。

　　至少据他所知——

　　‘……怠惰之罪。’

　　这正是其降临时的征兆。

　　「……所以魔塔和联合王国全境都发出了增援请求。」

　　魔法师艰涩地补充道，声音如同沉重的叹息。

　　「……明天的魔法演示恐怕要延期了。」

　　艾伦明白自己必须即刻奔赴阿什塔隆。





第329章. 以懒惰为名- (2)


　　「还剩多少距离?」

　　「保持这个速度很快就能到。」

　　距离艾伦启程已过去七天。

　　“…….”

　　他未能及时察觉阿什塔隆异变与怠惰之罪的关联，原因有三：

　　首当其冲是怪物。

　　虽然故事走向已与原作大相径庭，但艾伦所知的七大罪孽本质与目标始终未变。

　　这意味着——

　　即便蝴蝶效应让剧情扭曲变形，这群恶徒的根本目的，仍与艾伦记忆中的设定如出一辙。

　　据他所知，懒惰之罪从不屠戮怪物。

　　罪孽猎杀的目标永远仅限于人形种族，那些被联合王国定义为怪物的存在，反而能逃过毒手。

　　关键线索还在于黑土之境。

　　自懒惰之罪诞生的刹那，漆黑疆土便会开始侵蚀地表。

　　照理说，只要黑土侵蚀的传闻四起，便可断定懒惰之罪即将现身——可若没有这征兆，要预测其降临简直难如登天。

　　毕竟黑土之境与懒惰之罪，本就是罪孽轮回中不可分割的始末双生。

　　「埃文，现在情况如何?」

　　「自阿什塔隆发出求援后，各方势力正陆续集结。」

　　「比预期来得快啊。」

　　「原本确实如侯爵所料，众人都在观望。但斯塔利安五世拿出了不得了的珍宝作为悬赏。」

　　「什么珍宝?」

　　「是。听说是——叫什么来着……名字记不太清了，据说是一种没有副作用的深渊体?」

　　「没有副作用的深渊体……?」

　　「对。」

　　「……光听就觉得可疑。」

　　「但听说效果确实显著，所以各方势力都开始行动了。至于魔塔那边，自然更不用提。」

　　埃文耸了耸肩，艾伦顺势移开视线。

　　只见魔法师队伍正与他们一同前往阿什塔隆，夏兰和塞拉伊姆在人群中慷慨陈词。

　　「都到这种规模了，罪魇总该比之前容易对付了吧?搞不好已经被解决了?」

　　「为何这么想?」

　　「听说另两位强者已加入战局，卡利班之剑也有两把抵达阿什塔隆。说不定已经得手了——据说他们是全体出动呢。」

　　艾伦盯着魔法师们时，埃文又补充道。

　　沉默良久的艾伦终于开口。

　　「……靠人数优势根本不可能阻止——」

　　「这点我赞成。三位强者都折进去了，单凭这些……不过好歹还有士兵们撑场面。」

　　‘就算这样，战场上终究要靠人海战——’埃文正欲补充，突然像是回想起什么经历般，话音戛然而止。

　　「…不对，恐怕没那么简单」

　　确实如此。上次若非莉奈出手，根本不可能捕获那恶孽之物。

　　‘更何况这次——’

　　思绪翻涌间，不知过去多久。

　　「到了」

　　艾伦一行人终于踏进了阿什塔隆王国。

　　然而——

　　「啊…」

　　不消片刻，艾伦喉间溢出一声几不可闻的叹息。

　　震惊的远不止他一人。

　　悬崖边眺望王国的所有同伴，都凝固了呼吸。

　　这并不奇怪。

　　他们眼前的阿什塔隆——

　　「…事态比想象中更加严峻」

　　「谁说不是呢」

　　扭曲的景象令人毛骨悚然。

　　“…….”

　　艾伦失神地望着这片末日图景。

　　漆黑疆域已逼近王国边境，不出数日便将吞噬都城。

　　被侵蚀的森林与草原浸在血泊中，天地都染成暗红。

　　腥风扑面而来，行尸走肉般的肉块正机械地彼此厮杀。

　　不过是群乌合之众——

　　可这般规模，又岂能用‘区区’形容？

　　单调的景象与他们眼中所见的风光。

　　正无声诉说着那片黑色领土上发生的一切。

　　““…….””

　　许久，包括艾伦在内的众人如同石雕般僵立，只能失神地望着远方。

## 　　在阿什塔隆王国，艾伦遇见了熟悉的伙伴。

　　「啊，恩师!」

　　「大哥!」

　　最先出现的是雪狼和拉丹。

　　「兄长大人——!」

　　「侯爵阁下——」

　　「圣者大人，还有菲利安。」

　　紧接着是刘万与菲利安。

　　最后现身的。

　　「侯爵阁下——!」

　　「艾利班，你也来了。」

　　「毕竟事态紧急嘛!久别重逢真是令人欣喜……!」

　　艾利班灿烂的笑脸与当下氛围格格不入。

　　其他成员都面色凝重，唯独他满眼雀跃。

　　‘看来故事发展到中后期了。’

　　艾伦扫过众人沾染血污的护甲，刚闪过这个念头便开口问道：

　　「何时抵达的?」

　　「两天前刚到。」

　　「现在局势——」

　　话未说完便戛然而止。

　　他突然意识到，这些问题已无需再问。

　　「我们这就告辞。」

　　「你这话还像人说的吗?!」

　　「你说什么?到底哪点不像人话?」

　　「联合王国可是向你们求援了!」

　　会议现场早已乱成一锅粥，烂摊子般的景象尽收眼底。

　　「求援!我殖民地王国的米凡马尔伯爵正是应召而来!带着士兵和巴巴亚嘎的部队日夜兼程赶到这里!」

　　「那您现在说这话是什么意思!」

　　「因为救援根本毫无意义!」

　　米凡马尔伯爵瞪视着与他争执的阿什塔隆王国贝曼塔公爵，忽然伸手怒指窗外漆黑的疆土。

　　「睁开眼看看!那东西都快逼到王城脚下了!你倒是说说该怎么解决——!」

　　「早说过调查结果，要阻止黑土蔓延必须消灭其根源的——」

　　「难道我们没试过吗!你眼瞎了不成?」

　　伯爵抡起拳头砸向桌面，轰然巨响中指向角落。

　　血肉魔物们正在那里相互撕咬，残肢碎肉如暴雨般泼洒。

　　「那可怕怪物……明明是我们的斗士!本想按你说的去确认中央区域，结果就变成这副模样!听你说戴上降魔神器就能抵挡才进去的!!现在倒好——!」

　　「我可从没说过半句假话!」

　　「哈!是啊!你确实没提过降魔神器连十分钟都撑不住!」

　　「那是因为调查还没完成——」

　　「反正我要撤了!明摆着是去送死!我不能让士兵们白白牺牲!」

　　「……看来我们想到一块儿去了。」

　　「克玛大人！您也——」

　　贝曼塔公爵皱眉厉喝，卡利班第四剑「克尔玛」却缓缓摇头。

　　「米凡马尔伯爵所言千真万确。我们已无计可施，除非王国有办法处理那片黑色疆土——

　　否则这一切都显得毫无意义。」

　　凯尔玛又低声补充了几句，贝曼塔公爵的眉头皱得更紧了。

　　眼下的局势实在不妙。

　　这些对黑色领地完成调查的家伙，正打算撤回援军。

　　“…….”

　　刘万在混乱中陷入沉思。

　　他的脸色阴沉得像暴风雨前的天空。

　　艾伦的目光从圣徒身上移开，转而望向黑色领土。

　　‘……局势确实不妙。’

　　即便与他所知的原作游戏相比也是如此。

　　‘黑色领土扩张得太快了。’

　　怠惰之罪的威力会随着黑色领土的扩大呈几何级增长。

　　在原作中，正是由于怠惰之罪会随着玩家准备时间延长而变强，许多玩家干脆不做准备直接开战。

　　但眼下这态势，放在游戏里已不属于前期或中期，而是后期——

　　甚至是罪孽必然达到巅峰的终局阶段。

　　换言之，此刻艾伦要面对的罪孽——

　　极可能比他预想的怠惰之罪更强大，或至少同等棘手。

　　正因如此。

　　「能否容我插句话?」

　　眼看内部分裂将使胜算愈发渺茫，他悄然运转魔力，声线里暗藏玄机。

　　在这剑拔弩张的当口——

　　他本打算用魔力爆破音打破凝滞的空气，毕竟单靠言语难以扭转局面。

　　然而。

　　「咳咳——既然法拉蒂侯爵阁下开口——」

　　未等他引爆魔力——

　　「愿闻其详。」

　　「咳嗯——」

　　众人甫一落座,便压低嗓音整理衣襟。

　　“……?”

　　艾伦略显慌乱,随即讪讪地收束了魔力。

　　「唔——」

　　陷入死寂的议事厅里,他斟酌着开场白。

　　「容我禀报,在下确有应对之策。」

　　随着开场白落下,他的思绪飞速运转。

　　毕竟在众人眼中,艾伦的说辞实在难以取信。

　　这些唇枪舌剑数日的贵族们,早在抵达王国时便领教了那片黑色疆域的不讲理。

　　质疑的目光如预料般刺来。

　　虽需说服众人,艾伦却胸有成竹。

　　即便无法即刻清除黑域,他早握有破局的关键。

　　正当他组织语言时——

　　「既是法拉蒂侯爵的高见,倒是值得一听。」

　　方才还咄咄逼人的米凡马尔伯爵突然表态。

　　“……?”

　　艾伦的瞳孔猛地收缩。

　　然而——

　　「确实...若是法拉蒂侯爵,倒可信几分。」

　　“??”

　　「我就猜他肯定有办法，果然如此。」

　　“???”

　　又是一片出奇顺从的反应。

　　面对完全偏离预期的状况，艾伦扫视着贵族们的表情。

　　那些脸上写满绝对信任的神情。

　　接着——

　　「既然是恩师，有对策很正常吧。」

　　「大哥出手当然——」

　　「不愧是兄长大人!」

　　「侯爵阁下果然非凡……」

　　「果然不出所料——」

　　与会者眼中不见半分质疑，只涌动着近乎怪异的坚定信赖。

　　简直像在说——

　　‘喂喂，我们可一直深信不疑啊’。

　　“…….”

　　得益于这般氛围，艾伦不费吹灰之力就掌控了整个议事厅。

　　‘总觉得……哪里不太对……?’

　　过于一面倒的信任反而让他如鲠在喉。

　　‘看来还是没认清自己的处境呢。’

　　……当然，察觉这份异样的唯有埃文。

## 　　翌日清晨。

　　「那就是传说中的海盗王战舰吗——」

　　阿什塔隆城墙外。

　　米凡马尔伯爵仰望着悬浮空中的巨舰，不由发出惊叹。

　　错愕的不止他一人。

　　「那艘难道是——」

　　「真神奇啊。」

　　「到底是什么原理?」

　　「以现有魔法理论根本不可能实现——」

　　应艾伦要求来到阿什塔隆城墙外的士兵和魔法师们，此刻都仰望着悬浮在空中的巨舰惊叹不已。

　　但魔法师们尚可，士兵们的表情却明显不太乐观。

　　集结在此的无数士兵都亲身体验过，那片近在咫尺的黑色领土究竟有多可怕。

　　仅凭这浮空战舰，根本不足以驱散他们对黑色领土的恐惧。

　　黑色领土的恐怖早已化作梦魇，深深烙在他们的脑海里。

　　正因如此。

　　‘……那玩意儿真能派上用场？’

　　米凡马尔伯爵回想起法拉蒂侯爵昨日的计划，仰望着天际线的眼神也变得微妙起来。

　　就在此时。

　　「……兄长，这里已是载具的升限高度。需要继续攀升吗?」

　　「不必，这个高度足够了。」

　　「明白。」

　　与拉丹并肩立于舰首的艾伦做了个深呼吸，迎着狂风走向船头。

　　「……呼——」

　　刚靠近船头，刺骨寒风便顺着脊梁窜上来，吹得人汗毛倒竖。

　　整片大陆在他脚下缩成了微缩景观。

　　艾伦沉默地凝望着眼前宛如异世界般的微缩景观，缓缓开口道。

　　「瓦西里奥拉。」

　　[说吧。]

　　「准备如何?」

　　[万事俱备。]

　　「小黑呢?」

　　[啾-!]

　　听着瓦西里奥拉和小黑自信的回答，艾伦将目光投向黑色领土。

　　‘情况果然不妙。’

　　艾伦冷静地承认。

　　事态早已超出游戏预见的程度。

　　与上次使徒从空中入侵时不同，如今怠惰之力如此强盛，即便乘坐载宝从高空突入领土仍可能出事。

　　若这是游戏，屏幕上早已跳出「游戏结束」的字样。

　　是啊，如果是游戏的话。

　　但艾伦眼前的这个世界并非游戏。

　　正因如此，办法还是有的。

　　那个能将原本身处绝对安全领域、无人可伤的怠惰之罪拽出来的办法。

　　艾伦结起手印。

　　左手的食指与中指倏然挺立。

　　继而回想起与海因克尔的对话。

　　‘这确实与光系魔法的构造截然不同。光的本质——那些构成魔法的咒文段落，本就是为了补完「光」这个概念而存在。’

　　「变换。」

　　艾伦低声吟诵起咒语。

　　‘传统光魔法是靠要素本身不断吞噬光线，通过改变分子结构持续吸收热能来模拟太阳对吧?但这个完全不同——严格来说，这根本称不上是魔法——’

　　柱状的魔力被锤炼成针尖般的细丝。

　　「凝缩。」

　　‘是将魔力转化为物理冲击的手段。’

　　淬炼出的魔力针继续收缩，最终细如发丝悬在艾伦眼前。

　　「回转。」

　　‘把所有魔法能量都转为物理动能，变成施法者可以随心发射的武器——’

　　针尖开始急速自转，发出蜂鸣般的破空声。

　　“…….”

　　魔法仪式仍未完成。

　　还有最后两句咒文未诵。

　　此刻正是向成型魔法灌注魔力的关键节点。

　　“…….”

　　艾伦凝视着亲手缔造的造物。

　　那孱弱的光丝颤抖着，仿佛下一秒就要被风吹散。

　　即便灌入魔力，这法术的威能恐怕也难有质变。

　　这是无可奈何的事。

　　毕竟艾伦的魔力孔容量还不足普通法师的十分之一。

　　换句话说，这种需要粗暴吞噬魔力的魔法，与艾伦的相性可谓极差。

　　尽管如此，艾伦仍微微扬起嘴角。

　　'魔法箭'对于'原本的'艾伦而言，是完全不匹配的魔法。

　　这是事实。

　　但反讽的是，这个魔法恰恰对艾伦——

　　「逆天。」

　　再契合不过。

　　咔嚓嘎嘎嘎——!!!!

　　苍穹开始扭曲崩裂。





第330章. 以懒惰为名- (3)


　　圣者刘万始终信任着法拉蒂侯爵。

　　毕竟他本就是亲眼见证侯爵缔造无数奇迹的见证者之一。

　　然而——

　　「......这不是白白送死吗?」

　　「嘘——闭嘴。」

　　「不是，说真的啊？要净化这片诅咒之地就必须除掉中央那怪物，可能做得到吗？你也看到了!只要踏进那里——」

　　遗憾的是士兵们并不相信法拉蒂侯爵。

　　“…….”

　　刘万凝视着这些士兵。

　　他们神色各异，却透着相同的情绪。

　　那是对法拉蒂侯爵根深蒂固的怀疑。

　　当然，在场众人对侯爵也并非一无所知。

　　整个联合王国，无人不知侯爵威名。

　　然而士兵们仍心存疑虑，问题不在于侯爵的能力，而在于那片黑色领土。

　　「呼——」

　　刘万转过视线，凝视着黑色领土。

　　短短一日之内，它比昨日又逼近了阿什塔隆王国数里，恐惧如潮水般淹没了在场所有人。

　　他们亲眼见证过。

　　那些仅因踏入黑土半步的同袍，落得了何等下场。

　　“…….”

　　刘万也清楚地目睹过，进入者的惨状——

　　血泪纵横，惨叫震天，

　　活人变成行尸走肉，疯狂捅穿同伴的心脏。

　　他正沉溺于可怖回忆，突然仰头望天——

　　巨型浮空舰小如芝麻，高悬云端。

　　就在此时

　　「……塞拉伊姆。」

　　「帕克莱因。」

　　阿什塔隆王国外城墙角。

　　今晨抵达的红魔塔主帕克莱因，唤住了塞拉伊姆。

　　「准备妥当了?」

　　「嗯。不过…你怎么看?」

　　「指什么?」

　　「这计划。真能成功?」

　　塞拉伊姆没有回答，目光投向天际的浮空舰。

　　「你问这个做什么?」

　　「虽然计划正在推进，但我实在难以理解。」

　　帕克莱因回忆起今晨最后一次会议上艾伦的发言。

　　他脸上浮现出半信半疑的神色。

　　倒不觉得法拉蒂侯爵的计划荒诞不经。

　　那番话听起来相当可信。

　　只是时常困惑'侯爵为何连这些细节都了如指掌?'

　　……当然最初提出的核心计划除外。

　　「呼——」

　　侯爵的短期部署确实无懈可击。

　　这点毋庸置疑。

　　但前提是深陷黑色领土腹地的'罪孽'，必须主动来到此地才能实施。

　　换言之，若制造这片黑色领土的元凶不肯移驾——

　　整个计划便形同虚设。

　　虽然侯爵也提过引诱罪孽现身的法子。

　　「……说什么要对看不见的目标发动魔法攻击。」

　　可这种手段——

　　在帕克莱因听来简直荒谬绝伦。

　　正因如此，他才向塞拉伊姆提出质疑。

　　「你觉得这能成功?」

　　听到对方回应，帕克莱因直接气笑了。

　　「我倒想反问你，究竟凭什么认为这能行得通?」

　　虽说他的魔法造诣比起塞拉蒂奥·米卡尔多稍逊一筹，但毕竟是拥有专属起源的大法师，更是红魔塔的塔主。

　　正因如此，他也心知肚明。

　　这提议有多么荒谬绝伦。

　　「简直天方夜谭。就算侯爵大人再非凡，也不可能创造出能在视距外造成有效打击的魔法。这点你也该清楚吧?」

　　即便魔法能够成形，也远非终点。

　　维持时长会持续消耗魔力，而魔法位阶不同，耗魔量也天差地别。

　　自然，位阶越高、杀伤力越强的魔法，消耗的魔力更是成倍增长。

　　再完美的结构，一旦涉及超远距离——

　　术式阵列难免扭曲变形，导致魔法溃散。

　　唯有将所有预期外变量提前解决，侯爵的计划才有一线成功的可能。

　　「就算法拉蒂侯爵动用传说中那种神力——」

　　正滔滔不绝的帕克莱因忽然卡壳。

　　「...你说得倒也没错。」

　　「什么?」

　　听见塞拉伊姆爽快的附和，他不由拧紧了眉头。

　　无论与否，塞拉伊姆的声音依旧从容不迫地响起。

　　「我说了‘正如你所言’。没错，魔法不是简简单单发动就万事大吉的。若不考虑魔力消耗，连远距离施法都做不到。更要在那短暂瞬间计算所有可能的质变——」

　　毕竟魔法本就是极为精密的技艺。

　　帕克莱因望着气定神闲补充说明的塞拉伊姆，一时哑然。

　　「若只是寻常魔法师的话。」

　　「……此话怎讲?」

　　他不得不追问后续的话语。

　　「字面意思。平庸法师才需要计较这些。」

　　「……难道法拉蒂侯爵是特例?」

　　闻听此问，原本仰望天空的塞拉伊姆转过头来凝视帕克莱因的双眼。

　　旋即抬手指向苍穹，

　　「百闻不如一见。」

　　语气波澜不惊。

　　帕克莱因如遭蛊惑般仰首望天。

　　澄澈天幕中央正悬浮着一艘巨船。

　　而与记忆中的景象不同，

　　“……?”

　　某种异常开始显现。

　　苍穹正逐渐扭曲变形。

　　“……!”

　　诡异非常。

　　不，这已超出诡异的范畴。

　　扭曲的不是天空。

　　而是——

　　「魔力...异象?」

　　当魔力以高强度爆发时，周围会暂时发生扭曲的现象。

　　这本不是什么值得惊讶的事。

　　若他站在此处释放魔力，同样能引发这般异象。

　　但那团魔力的规模——

　　「见鬼的——」

　　巨大到仿佛要吞噬悬浮在天际的整艘飞艇。

　　帕克莱因无意识地迸出咒骂。

　　「果然不是等闲之辈。」

　　塞拉伊姆带笑的声音涌进帕克莱因耳畔。

　　此时，正以怀疑目光盯着黑色疆土的士兵们齐刷刷仰头。

　　他们倏然瞪大双眼。

　　瞳孔里再无其他情绪——

　　只剩下最纯粹的震撼。

　　紧接着——

　　───────!!!!!

　　随着青空浮现的万千星群

　　看着那已膨胀到连施术者都难以掌控、全然超出银针概念的庞然巨构

　　艾伦缓缓吐出咒文：

　　「悲愿弹。」

　　无限膨胀的形体开始螺旋蜕变。

　　而后——

　　伴着渐次低沉的呢喃

　　「秘芒之——」

　　——狙击。

　　───────────────-!

　　光芒，骤然迸射。

## 　　士兵们的视线追着喷涌而出的光流望去。

　　那道坠落的闪光挟着震耳欲聋的爆响，其威势仿佛连高空云层都要被撕碎吞噬。

　　转瞬间光芒便消失在他们视野尽头的地平线下。

　　快得近乎一刹那。

　　士兵们却呆滞地望着地平线方向。

　　紧接着——光芒彻底消散了。

　　仿佛从未存在过一般。

　　刚刚还被刺目强光照亮的天地恢复了原本色彩。

　　就在微妙疑问即将在士兵们之间蔓延的瞬间——

　　─-!

　　他们听见了。

　　细微的声响。

　　像是远方传来炮弹发射般的短促闷响。

　　同时看见了。

　　远处扬起遮蔽地平线的沙尘——

　　而后——

　　─────────────────!!!

　　震耳欲聋的爆炸声淹没士兵们。

　　漫天沙尘顷刻吞没整个地平线，

　　翻滚的巨型尘云从沙幕中升腾而起。

　　轰然翻卷!

　　当所有人因这超现实的场景僵立原地时。

　　「那、那是——!」

　　“!”

　　一名士兵的惊叫让周围所有人瞬间面如死灰。

　　因为浸染大地的黑色疆土突然开始蠕动。

　　不，准确地说

　　蠕动的并非黑色疆土本身。

　　那些覆在黑土上早已僵死的肉块，此刻竟像拥有意识般开始聚集。

　　漆黑的地面某处突然迸射出无数丝线。

　　将开始蠕动的血肉团团缠绕。

　　绞紧-

　　绞紧-

　　继续绞紧

　　人类的残肢与怪物的血肉

　　不分彼此地交融堆叠，筑成巍峨肉山

　　逐渐显露出狰狞轮廓

　　咯吱-咯啦啦!

　　扭曲的骨骼刺穿皮肉又缩回，怪物与人类的血液诡异交融，在地上溅出暗红斑驳的血痕。

　　「疯了-!」

　　士兵们骚动不安，而聚集的尸山仍在持续膨胀

　　起初不过城墙般高

　　转瞬赶上内城

　　继而-

　　轰隆隆！！

　　竟连王城也即将被其超越

　　望着遮天蔽日的阴影，恐惧的寒流再次漫上士兵们的瞳孔。

　　那绝不该存于世间的怪物浑身滴落暗红与碧绿的血液，正傲慢地俯视着士兵们。

　　「那家伙……比想象中还要巨大——」

　　「何等凄惨的存在——!」

　　帕克莱因和刘万同时发出惊骇的呼声。

　　仿佛在回应人类的恐惧，怪物缓缓举起畸形的巨掌。

　　由扭曲骨肉构成的遮天巨爪笼罩苍穹时

　　「逃——快逃——」

　　某个陷入恐慌的士兵刚要喊出声的刹那

　　─────────!

　　从天而降的

　　────────────────!!!!!

　　是毁灭的阴影。

　　轰然巨响吞噬了所有人的听觉，

　　被斩断的巨爪颓然坠落，阳光重新洒在士兵们脸上。

　　而失去听觉的士兵们

　　在耳鸣中看到的

　　是盘踞如山的玄黑色巨蛇。

　　它撕裂造成恐慌的怪物臂膀，

　　昂首展露着压倒性的存在感——

　　继承者瓦西里奥拉

　　■■■■■■■■■■■■■■-!!!!

　　已然降临。





第331章. 以懒惰为名- (4)


　　■■■■■■■■■■-!!!

　　将恐惧转化为敬畏的嘶鸣响彻云霄，如山岳般的血肉块被碾成齑粉。

　　───────-!!!

　　那只残留的对立手臂猛然高举，试图对瓦西里奥拉发起最后的进攻。

　　扭曲骨骼从巨掌中暴长而出，化作狰狞的尖锥形态直刺瓦西里奥拉脊背——

　　咔嚓!

　　漆黑的尖刺自魔兽背部突起，轻描淡写便抵住了这记绝杀。

　　噼里啪啦——!

　　整条臂膀顷刻间分崩离析。

　　■■■■■■-!!

　　它发出令众生战栗的嘶吼——

　　却又在黑色疆土上匍匐喘息，那啸声里竟藏着令人振奋的力量。

　　遍地黑丝如活物般蠕动，将碎裂血肉不断拽回本体进行重组。

　　咕嘟—咕嘟嘟!

　　新的血肉山丘正在剧痛中重塑。

　　‘要开始了。’

　　艾伦俯瞰着地表战局，察觉怠惰原罪确实被自己的攻击伤到，不由轻舒一口气。

　　原著记载，怠惰之罪共分四个阶段。

　　第一阶段会持续扩张黑暗领土，身处其中的生物将自相残杀——而它本体免疫一切伤害。

　　若不能迅速破局，便永无击败怠惰之日的可能。

　　按照迷幻之地的世界地图标准。

　　当黑色领土的侵蚀格数超过30格时，系统会直接宣告游戏结束。

　　因为游戏里根本不存在射程达到31格以上的魔法。

　　不，别说31格了，最远射程的魔法也不过20格。

　　这几乎封死了所有阻止怠惰之罪的方法。

　　之所以将游戏结束线定在31格，全因神力系统的特殊设定。

　　计算公式虽然复杂，但只要获得希罗尼亚的神力加持，踏入黑色领土时就能暂时免疫侵蚀。

　　当然最多也只能坚持到第20格。

　　超过这个界限，debuff就会层层叠加，最终变得与常人无异。

　　原本应该是这样的。

　　‘……真该谢谢海因克尔。’

　　若不是她，恐怕世界毁灭时我连反抗怠惰之罪的念头都不会有。

　　但现在放松还为时过早。

　　毕竟才刚熬过第一阶段。

　　“…….”

　　艾伦垂下视线。

　　瓦西里奥拉周围正不断隆起血肉傀儡。

　　‘六具…不，是七具吧。’

　　这些傀儡的数量会随着黑色领土的扩张而增加。

　　他们以三十格为基准，四人同时被召唤出来。

　　‘……果然比游戏中能体验到的规模，这片暗影领地要大得多。’

　　虽然看到血肉怪物的数量时产生这种想法，但即便如此，仍未感到太大危机。

　　地面七具血肉巨躯同时扑向瓦西里奥拉。

　　从天而降的庞然大物瞬间形成包围网，其体积之巨即使在高空也清晰可辨。

　　「该死的——」

　　「不做点什么吗，塞拉伊姆?!这和我们之前听到的计划根本不同!数量可是七只啊!」

　　士兵们嘴里迸出慌乱的咒骂。

　　帕克莱因的喉咙里挤出急促的喊叫。

　　这很自然。

　　光是单个肉块的物理质量，就足以将瓦西里奥拉碾成肉泥。

　　「啧——」

　　塞拉伊姆咬牙吞下叹息，无可奈何地开始调集魔力构筑术式。

　　“-!”

　　当漆黑血肉完全包裹瓦西里奥拉，数十根骨刺密布的手臂齐刷刷举向天空即将砸落之际——

　　艾伦像是等候多时般，悄然结印。

　　继而

　　「影木。」

　　士兵们——

　　塞拉伊姆和帕克莱因目睹的景象令他们瞠目结舌——

　　自瓦西里奥拉通体迸发的

　　墨色巨树

　　那些无声疯长的树木撕碎了禁锢怪物的血肉牢笼，枝桠穿透腐肉时发出黏腻的撕裂声。

　　淋着猩红血雨与碧绿体液的古树吞噬着漆黑疆土，虬结根系裹挟碎骨攀升天际。

　　枝头悬垂的黑色肉瘤如沉甸甸的果实，伴着令人牙酸的挤压声冲向云霄。

　　「龙...龙树?」

　　望着遮天蔽日的漆黑树冠，士兵颤抖着挤出破碎的词句。

　　失语的人们呆望魔物，喉结滚动着咽下恐惧。

　　压倒性的威压席卷四野。

　　寄生在巨躯上的万千古树将瓦西里奥拉衬得愈发庞大，投下的阴影吞噬了整个军营。

　　生物本能的战栗攫住心脏，莫名的狂喜却同时在血管里奔涌。

　　■■■■■■■■■■■■■■-!!!!

　　突然，接纳者瓦西里奥拉发出震耳咆哮，被撕碎的血肉自高空倾盆坠落。

　　那些曾吞噬恐惧的肉块，此刻正以滑稽可笑的姿态砸向地面，碎成腐臭的肉泥。

　　扭曲的四肢被扯断，嶙峋骨刺接连折断，发出枯枝般的脆响。

　　就在此时

　　‘第二阶段的终结。’

　　确认地面战况的艾伦绷紧神经，等待着即将降临的最终阶段——

　　‘不会吧，这么快就来了？’

　　——他看着以惊人速度展开的第三阶段战局。

　　魔力强化的视线尽头，那些散发着危险气息的身影正朝阿什塔隆王城逼近。

　　艾伦瞬间认出了他们。

　　‘七强者中的三位…龙击枪、千年冰，还有悬崖剑？’

　　‘怠惰之罪’的第三阶段。

　　会复活黑色疆域内实力达标的亡者作为爪牙。

　　准确说更像是被罪孽‘操控’——正因为这种设定，这第三幕在玩家间引发了诸多争议。

　　被操控者完全是随机选择的。

　　若是抽中‘强者’位阶或是大师骑士这类角色，局面就会变得极其棘手。

　　因为这些傀儡战力会增幅50%到100%不等。

　　仿佛要印证这点。

　　远处逼近的三人裹挟着肉眼可见的暗黑气场。

　　千年冰挥舞巨型兵器，所过之处尽数封冻。

　　龙击枪傲立身侧，手中长枪迸发出与威名相符的凶戾锋芒。

　　最后登场的悬崖剑客——

　　咔！锵——轰轰轰！

　　他随意劈砍着周遭岩壁，裹挟着碎石烟尘缓步逼近。

　　这看似毫无意义的举动。

　　却昭示着他体内喷薄欲出的狂暴魔力已臻化境。

　　艾伦尚未来得及细看，

　　「果然来了。」

　　便察觉三强者周围正汇聚起黑影。

　　连亡者都算不上的存在追随在他们身后。

　　士兵、骑士、魔物。

　　残存着生前轮廓的躯壳。

　　向正凝聚魔法准备再度狙击怠惰之罪的艾伦涌来。

　　瞬息之间，

　　龙击枪已将巨枪高举过头。

　　吼——！！

　　魔力如火山喷发。

　　他摆出投枪架势，竟不顾躯体崩裂，枪尖汇聚的魔力涡流令人窒息。

　　目标赫然是艾伦。

　　危机还不止于此。

　　悬崖剑与千年冰周身喷涌着魔力，仅是缓步前行便已冻结空气，凝结出冰阶，直逼艾伦乘坐的载宝。

　　被罪孽之力强化的强者们。

　　……哪怕只残留着些许形体的亡灵们。

　　正蜂拥着扑向艾伦。

　　伴着钢筋扭曲般的刺耳声响。

　　龙击枪那扭曲到极限的身影闯入艾伦视野。

　　即便不启用视觉强化，也能看清那柄吞吐着漆黑魔力、剧烈震颤的长枪。

　　距离对这柄枪而言毫无意义。

　　当它脱手而出的刹那，任谁都清楚攻击将在瞬息间击中载宝。

　　但艾伦依旧沉着。

　　一切尽在预料之中。

　　────────────!!!!!

　　龙击枪手中的长枪撕裂虚空，发出令人毛骨悚然的尖啸。

　　枪身破开音障割裂大气，仿佛要将天神射落凡尘。

　　在众人凝视下，那杆不断加速的凶器贯穿音锥冲天而起——

　　轰!

　　射向载宝的长枪突然爆开金色雷光。

　　雷暴中心

　　浑身染上金光的雪狼。

　　「嘻——!」

　　她勾起令人毛骨悚然的微笑，将袭向财宝的长枪凌空扭转，朝着龙击枪原路射回。

　　轰隆隆——！！！

　　长枪贯穿龙击枪身躯的刹那，地表如遭导弹轰炸般炸裂迸溅。

　　就在烟尘中，方才还在空中凝造冰阶的千年冰突然冲天而起，朝雪狼激射而去——

　　哐哧滋——!

　　但千年冰的武器同样未能触及雪狼分毫。

　　「真是久违了。」

　　艾利班挂着清爽笑容，游刃有余地挡下千年冰的攻势。

　　无法辨别神情的千年冰正要抬腿扫向眼前障碍，

　　轰咔——!

　　艾利班却似预判般猛然下劈剑锋，千年冰如遭驱逐般急速坠向地面。

　　就在此刻。

　　烟尘中摆出拔剑姿势的悬崖剑客正要——

　　[-]

　　却未能抽刀出鞘。

　　潜伏者瞥见插在身侧的巨剑寒光，惊觉抬首望天。

　　就在片刻前还只泊着一艘小船的碧波之上，正沿着绵长的魔力回路——

　　噼啪!滋啦啦!

　　天空开始龟裂。

　　无数裂痕贪婪啃噬着整片青空。

　　转瞬间，裂缝中密集的武器如暴雨倾泻，紧接着——

　　「愚不可及——」

　　冰冷的声音从天坠落。

　　「区区空壳也敢——」

　　那人背靠裂缝中密布的兵器，

　　「休想触及兄长分毫。」

　　拉丹睥睨大地的傲慢嗓音，





第332章. 以懒惰为名- (5)


　　菲尔德格林王国。

　　「呼——」

　　莉奈·格罗夫近来持续探究着罪孽的奥秘。

　　……若是一切如初，这本该是伴着知识求索的下午茶时光——

　　确切说，本可延长守护教父的珍贵时辰。

　　但令人扼腕的是，

　　有人毁坏了献给教父的徽章，害她闲得发慌。

　　总之这反倒让莉奈近来潜心研究。

　　纵活数百载，仍有无尽未知领域待她探索。

　　而就在今日，

　　她首次掌握了关于原罪的关键线索。

　　当然，这些内容并未揭示罪孽的本质。

　　但在某些方面，它解释了为何‘旧日的罪孽’会如此轻易地被消灭。

　　‘……没想到降临对象不同，实力竟有天壤之别。’

　　她早知道罪孽使徒的存在，也知晓他们会亲自挑选适合罪孽降临的肉体。

　　但原先只当他们在物色能与罪孽共鸣的容器。

　　从未想过宿主资质会直接影响降临后的能力。

　　“…….”

　　她反复咀嚼刚获取的知识。

　　越是深想，新的疑问越是翻涌。

　　文献虽明载‘罪孽力量因宿主差异千变万化’，却再无更多线索。

　　自然又浮现那个问题：

　　‘……那为何不选强者，偏要找契合之人?’

　　眼下尚未吃透全部典籍，真相仍不得而知。

　　恐怕手头这本也不会记载答案。

　　莉奈闭目沉思良久，最终决定先专注研读现有典籍，再度阖上眼帘。

　　霎时间，如同谎言般清晰的图书馆景象中，他翻动着原本读到一半的书页。

　　没过多久，她在脑海中读完了整本书。

　　“…….”

　　随即睁开双眼，神色略显凝重。

　　果然如预料般，没能找到疑问的答案。

　　但通过罪恶附身强者时显现的力量差异，再次印证了那个事实。

　　“…….”

　　望着凉透的茶，她陷入沉思以求解答。

## 　　战斗爆发了。

　　三名强者正凌空扑向艾伦——

　　轰隆隆——!

　　而雪狼等人彻底拦截了他们的意图，

　　更以歼灭之势展开围猎，艾利班与拉丹同时出击。

　　战局呈碾压之势。

　　艾伦眼中金星乱溅，雪狼的身影在虚实间高频闪烁。

　　若非逆天之能，这般速度连残影都难以捕捉。

　　雪狼游刃有余地戏耍着龙击枪。

　　砰!枪尖接连贯入地面与悬崖。

　　再睁眼时，它已悬浮半空。

　　下一秒，黑龙土就被狠狠砸进地面，仿佛要被彻底碾碎。

　　敌人那不断被摧毁又再生的躯体循环往复。

　　但肉体再生似乎达到了极限，速度明显迟缓起来。

　　悬崖剑客同样陷入困境。

　　漫天坠落的无数遗物如雨倾泻。

　　行动受限不说，背后还插着几枚拔不出的遗物，悬崖剑客踉跄着根本无法有效应对拉丹的攻势。

　　至于千年冰——

　　咔嚓!

　　连招架之力都没有。

　　千年冰刚要动作，艾利班的剑光已然划过。

　　紧接着便是肢体断裂的闷响，千年冰的四肢应声而落。

　　它急忙再生肢体试图反击，却始终逃不过艾利班的剑围。

　　简直是碾压级别的差距。

　　‘这...真的可能吗?’

　　在船上完成‘计划准备’后赶来的艾伦望着艾利班，不禁歪头嘀咕。

　　即便艾利班在游戏里接近满级——

　　但没想到他能对强者、尤其是那些因罪孽而拥有无限魔力的恶徒展现出如此压倒性的力量。

　　但说到底，正是艾利班此刻展现的实力，才勉强维持着力量平衡。

　　「呼——」

　　艾伦因连续使用逆天之力而头晕目眩，双手紧紧按住太阳穴。

　　他强撑着抬眼环视战场。

　　黑色疆域上爆发的激战犹如炼狱绘卷。

　　瓦西里奥拉巨爪挥击，将那些不断再生的漆黑怪物碾成肉糜。

　　士兵们刀刃翻飞，将源源不断涌向城墙的腐肉军团剁成碎块。

　　攻守之势竟完美相持。

　　‘只要再加把劲就能——’

　　艾伦刚闪过这个念头。

　　咔嗒!

　　所有动作突然凝固。

　　方才还在厮杀的强者们仿佛被施了定身咒，

　　那些扑向士兵的肉块像断了线的木偶般栽倒在地。

　　兜帽簌簌抖动着——

　　转眼间，在小黑褪去铠甲的瓦西里奥拉身下，那些挣扎着再生的肉块无力地四散崩解。

　　取而代之的是——

　　那东西，降临了。

　　「啊——」

　　低哑的气声。

　　微弱的、游丝般的叹息。

　　仅此一声便让全场目光如箭矢般钉向某处。

　　当众人惊觉时——所有焦点已汇聚在这片黑色疆域突然出现的人类身上。

　　不，那绝非人类。

　　虽然拥有类人的躯体。

　　但在场所有生灵都心知肚明。

　　那东西，绝非人类。

　　「嗯——」

　　苍白的发丝下。

　　更似少年而非成年的存在茫然眺望前方。

　　双瞳中各嵌着两枚诡谲浮动的瞳孔。

　　被如黑色领地般浓郁的漆黑物质缠绕着，它迟钝地环顾四周。

　　在场所有存在

　　都能感知到它的情绪。

　　它眼中毫无斗志。

　　它百无聊赖。

　　它倦怠厌烦。

　　它空虚寂寞。

　　它昏昏欲睡。

　　它——

　　纯粹，慵懒至极。

　　当它平静转动脖颈巡视时

　　视线突然定格在某处。

　　艾伦所在之处。

　　四重诡谲瞳孔紧紧锁住艾伦。

　　而艾伦凝视着这副怠惰模样，满心疑惑。

　　‘……什么情况?’

　　艾伦深知怠惰之罪的秉性。

　　甚至对其外在形貌也了然于胸。

　　虽然那头发已化作苍白，但整体仍与艾伦记忆中的模样分毫不差。

　　令艾伦困惑的正是此刻对方的反应。

　　他认知中的怠惰之罪，其暴怒程度与'怠惰'之名简直背道而驰。

　　眼前这位却截然不同。

　　简直是将'怠惰'这个词汇具象化般的存在。

　　连半点气势压迫都感受不到。

　　只是意兴阑珊地睨视着自己。

　　当艾伦对这荒诞对峙的疑虑攀升至顶峰时——

　　噗通——

　　怠惰突然盘腿坐下。

　　他屈起单膝抵着下巴，另一条腿随意摊开，就这么直勾勾盯着艾伦。

　　浑身上下看不出半点战意。

　　可在场众人谁都不敢轻举妄动。

　　不，准确说是动弹不得——

　　「……呃啊——」

　　「咳——」

　　此起彼伏的窒息声逐渐在场中蔓延。

　　怠惰明明什么都没做。

　　既未释放魔力，也没施展威压。

　　只是懒洋洋瘫坐着，连手指都懒得抬起。

　　即便只是远远观望，那股与生俱来的威压便已令士兵们接连昏迷倒地。

　　士兵们接二连三瘫倒在地。

　　塞拉伊姆与帕克莱因的后脊窜起阵阵寒意。

　　雪狼、拉丹和艾利班的面容愈发紧绷。

　　可在这般情形下，他依旧慵懒地支着下巴凝视艾伦。

　　「你们，是打算开战吧?」

　　缓缓启唇的刹那。

　　“…….”

　　众人愣住——与先前遇到的罪恶化身不同，对方竟试图理性对话。

　　艾伦沉吟片刻答道：

　　「……不错。」

　　「除此之外，别无他法。」

　　「率先挑起战端的，不正是你们吗?」

　　罪恶化身闻言凝视艾伦半晌。

　　「……因为想要守护。」

　　倦怠眼眸里忽而掠过一丝悲凉。

　　「什么……?」

　　艾伦条件反射般追问。

　　他完全无法理解。

　　为何本应屠戮众生的凶物此刻会出现在此。

　　又为何说出这般言语。

　　在他认知里，名为怠惰的化身从来只会将所见之人撕成碎片。

　　但面对质问，怠惰只是沉默以对。

　　取而代之的是——

　　依旧端坐原地的懒惰长叹一声，久久凝视着他，

　　「一分钟。」

　　接着，

　　「从现在起六十秒内，我半步都不会挪动。」

　　倦怠的声音在空气中漾开。

　　「什...什么?」

　　「无论你们用什么招式攻来，我都会照单全收。」

　　让你们亲眼见证——

　　死在我手里是何等天经地义的事。

　　这般低语着的懒惰忽然

　　「那么，开始吧。」

　　清冷的宣告刺破沉寂。

　　刹那寂静后，最先撕裂战局的——

　　轰隆隆——!!

　　是骤然暴起的雪狼。

　　唇角勾着嗜血弧光的银发战士化作残影，以超越认知的速度劈开气流，转瞬便欺近懒惰身前。

　　嚓啦啦啦——！！

　　躯体如弹簧般压缩到极致——

　　─────────────-!!!!

　　一记倒挂金钩直踹罪孽下颚！

　　爆鸣声中，懒惰的身躯如炮弹般冲天而起。

　　直到此刻，呆立的艾利班与希丹才如梦初醒般摆出战斗姿态。

　　然而变故未止。

　　「这场面...得认真了啊。」

　　「全员——备战！〞

　　一直默不作声观察战局的塞拉伊姆与帕克莱因，连同法师团成员们仿佛早有准备，瞬间凝起魔法阵。

　　50秒。

　　被雪狼轰向空中的怠惰之躯——

　　转瞬间就被艾利班的长刀劈中，重重砸落地面

　　紧接着拉丹的巨剑凌空斩下。

　　黑血从怠魔口中喷涌而出。

　　就在这刹那

　　弹指一瞬的间隙里

　　艾伦却捕捉到

　　那张始终倦容满面的脸上

　　嘴角勾起微不可察的弧度

　　……竟浮现出稀薄的期待。

　　40秒。

　　「雪刃连环——」

　　遨游天际的雪狼周身汇聚雷光。

　　天地被黄金雷霆相连的瞬间——

　　─────────────!!!!

　　贯落的闪电灼伤了所有目击者的视网膜。

　　紧随其后，拉丹的巨剑撕开大气从天而降，将地表劈出陨坑。

　　30秒。

　　法师团的咒文齐射向烟尘弥漫的大地。

　　魔法洪流如银河倒悬，又在坠落时将地面犁出深壑。

　　仿佛要为此画上休止符——

　　一道足以吞噬世界的火柱轰然升腾。

　　二十秒。

　　火柱散尽，塞拉伊姆的魔法骤然显现，在崩裂的地表凝结出巨型冰坨，破土冲天而起。

　　恍若冰造宫殿拔地而起，矗立如庞然紫水晶柱。

　　冻成冰雕的懒惰者被挑在冰尖升起。

　　十秒。

　　艾利班握紧剑柄面露决绝，随着嘶——的诡谲声响挥出肉眼难辨的超速斩击。

　　正在升腾的冰柱轰然爆裂，激荡的土尘为之一静。

　　当飞溅的冰晶之间，拉丹将三叉戟刺向跌落在地的懒惰者时——

　　零秒。

　　拉丹猛然醒悟。

　　自己的戟尖，并未触及懒惰者的心脏。

　　待所有烟尘终于沉降。

　　战场中央的景象令众人瞳孔震颤。

　　啊。

　　懒惰者浑身遍布可怖创伤。

　　嘴角渗着血线。

　　躯体布满深浅不一的伤痕。

　　任谁都能看出——这些确实是实打实的致命伤。

　　然而。

　　即便濒临死亡。

　　……啊。

　　那张脸上竟浮现出百无聊赖的神情。

　　不。

　　不仅如此。

　　那张脸上浮现的，绝非无聊的神情。

　　那是——

　　……那是——

　　「……没死成啊。」

　　遗憾。

　　在怠惰的面容上蔓延的情绪。

　　是惋惜。





第333章. 以懒惰为名- (6)


　　怠惰平静地攥住拉丹的三叉戟低声呢喃，

　　众人如坠冰窟。

　　简直荒谬。

　　纵使最善意的谎言，也难称他状态尚佳。

　　无数攻击将他的肉体摧残得支离破碎。

　　絮语中更未灌注半分魔力。

　　亦无威压相随。

　　只是陈述事实般的轻声自语。

　　流露的情绪也纯粹到极致。

　　遗憾。

　　仅此而已。

　　艾伦心底泛起疑惑。

　　怠惰展现的情绪究竟为何物?

　　又究竟从何而生？

　　为何会露出那般表情？

　　但这份困惑未持续太久。

　　「真遗憾呐。」

　　懒怠的声音缓缓响起。

　　紧接着——

　　轰隆隆隆——！！

　　足以震破众人耳膜的爆响炸裂刹那。

　　「呕呃——!」

　　拉丹浑身剧颤喷出黑血的身影浮现。

　　她面前不知何时已伫立着懒怠挺拔的身姿。

　　暗红鲜血不断从跪倒的拉丹口中涌出。

　　众人尚未回神，雪狼已率先化作残影。

　　轰——！！

　　她鞭腿撕裂空气直劈懒怠门面，速度远超认知极限。

　　哐哐哐——！！

　　巨响中懒怠身躯犁开地面，生生被轰出十余丈。

　　然而——

　　“!”

　　他连衣角都未曾凌乱。

　　只是百无聊赖地

　　放下格挡的右臂。

　　雪狼瞳孔骤缩又舒张，拧身再攻时黄金电流噼啪爆响。

　　耀目雷光令周遭碎石浮空，

　　真空领域形成的刹那，她重拳已轰然贯穿大气。

　　拳锋与懒怠胸膛相撞的瞬间，

　　狂暴冲击波将方圆百米草木尽数掀飞。

　　但这次也不过是被向后推了几步，手臂若无其事地往下垂的罪孽，似乎毫发无损。

　　雪狼狠狠咬住嘴唇，径直猛扑过去。

　　噼啪-滋滋滋!!

　　黄金闪电四处迸射，朝懒惰之魔全身袭来。

　　头顶、右侧肋下、腰腹、腿部、后背——

　　雷电不断闪现又消失。

　　敌人的躯体四下横飞不过片刻。

　　雪狼抬腿就要往对手头部狠狠踏下。

　　“!”

　　电光石火间。

　　她猛然拧身。

　　险之又险。

　　堪堪挡住邪神的反击。

　　咔锵锵锵——!!!

　　实力天壤之别。

　　雪狼被巨力震退，在漆黑的草原上犁出深沟。她颤抖的双臂青筋暴起，咬紧的牙关渗出鲜血。

　　此刻任谁都能轻易判断胜负归属。

　　““…….””

　　懒惰魔神依旧遍体鳞伤——

　　然而正因如此，祂让整片战场陷入死寂。

　　所有旁观者都骤然明悟：

　　面对如此姿态的魔神，此刻绝无胜算。

　　众人不约而同地想起了怠惰的低语。

　　他总说要让人明白——败亡才是他们的宿命。

　　那既非豪言也非细语，恰似怠惰独有的呢喃。

　　那句自言自语般的低语，深深烙印在每个人的脑海中。

　　「哈——」

　　有人发出荒唐的干笑。

　　有人吓得魂不附体，呆愣地望着这一幕。

　　还有人像是完全没搞清楚状况，只是僵在原地。

　　但有一个共同点。

　　所有人

　　都不得不承认拉泰说得对。

　　那个存在——是无法抗衡的对手。

　　那个存在——是不可战胜的对手。

　　那个存在——是连挣扎都徒劳的对手。

　　士兵们。

　　骑士们。

　　贵族们。

　　法师们。

　　……终于明白了。

　　他们不得不明白。

　　眼中的斗志如沙漏般流失。

　　澎湃的战意化作虚无的烟雾消散。

　　方才面对那群令人作呕的肉块时还燃烧着的勇猛，此刻已被浓稠的恐惧取代。

　　然而

　　“…….”

　　艾伦的脸上仍古井无波。

　　‘局势，糟透了。’

　　他冷静地分析着现状。

　　懒惰之貌与艾伦所知的性格截然不同。

　　他精心设计的计划在懒惰现身的刹那便全盘失控。

　　冷静地说，艾伦已然失败。

　　但即便如此，他眼中仍未浮现颓色。

　　无妨。

　　毕竟最终杀招，尚未亮出。

　　“…….”

　　艾伦环视四周。

　　那个名叫懒惰的存在，正将溃败与屈服一次次烙进在场众人的骨髓。

　　确认这般景象后，他缓缓抬眼。

　　天穹裂隙仍‘如计划所示’撕开裂痕，逆天之力犹在翻涌。

　　尚未满盘皆输。

　　“…….”

　　艾伦将脑中筹划悉数铺陈。

　　此刻只需择其精要，重组新策。

　　仓促而成的计谋虽不及经年构想精妙。

　　但必定行之有效。

　　念及此，艾伦默然望天。

　　曾属原定计划的‘裂隙’依旧高悬。

　　“…….”

　　现在只欠东风。

　　需要从那荒谬绝伦的存在指缝间——

　　强夺出维系裂隙的计划成形时间。

　　可在场众人，无人能抗衡‘懒惰之罪’的侵蚀。

　　萨朗不行。

　　拉丹亦不可。

　　迷幻之地的主人公艾利班亦是如此。

　　他无力阻挡眼前显现的罪孽。

　　即便万事俱备足以消灭罪孽——

　　但眼前具现化的真实之罪，其荒诞程度远超艾伦认知的极限。

　　即便如此也不能放弃。

　　因为放弃的瞬间，一切就将终结。

　　“…….”

　　艾伦摩挲着口袋里的雕像。

　　这是昔日镇压半觉醒的【洁癖之罪】时，

　　从罗萨里奥组织的低语迷宫中获得的一次性神器‘可能性之兽’。

　　其效果是召唤该神器巅峰时期的‘使用者’短暂现世。

　　“…….”

　　即便如此也不可能轻易镇压眼前灾厄。

　　但这已足够。

　　艾伦需要的从来都只是时间。

　　所以——

　　「拉丹。」

　　他将雕像抛向最近的同伴，闪耀的晶体在空中划出抛物线。

　　拉丹虽面露疑惑仍稳稳接住，

　　「注入魔力。」

　　她毫不迟疑地催动魔力，

　　转瞬间

　　雕像爆发的强光吞噬了她的身影。

　　呜呜呜呜嗡————————！！

　　狂暴魔力如海啸般喷涌而出。

　　霎时间，所有人的视线都聚焦在他身上。

　　“…….”

　　就连怠惰者昏昏欲睡的目光，也不由自主投向了浑身迸发幽蓝光芒的拉丹。

　　那团裹挟着凌厉魔力的光芒越来越刺目。

　　可怠惰者只是无动于衷地站在原地。

　　明明能察觉到局势即将颠覆，他却始终没有任何动作。

　　不——那双倦怠的眼瞳里，反而诡异地浮现出期待的神色。

　　当魔力如火山喷发般炸裂，强光终于渐渐消褪时。

　　出现在原地的——

　　「……什么啊?」

　　是满脸茫然的拉丹。

　　……穿着那套惯常的蔚蓝铠甲。

　　怠惰者眼底倏忽掠过一丝情绪。

　　那分明是——

　　“…….”

　　毫不掩饰的失望。

## 　　所有人都在注视着拉丹。

　　雪狼、艾利班、魔法师与士兵们，乃至全体骑士。

　　他们眼中清一色地翻涌着困惑与失落。

　　这很合理。

　　当拉丹从艾伦那里获得某物，爆发出足以撼动大地的磅礴魔力时，每个人心底都隐约萌生出期待。

　　或许还存在冲破绝望的方法?

　　可那惊天魔力爆发之后现身的，不过是——

　　眼前的拉丹只是比方才清爽了些许。

　　有何不同?

　　至少在骑士、士兵和法师们眼中毫无异状。

　　雪狼却喃喃道：

　　知晓‘可能性之兽’本质的艾伦也...

　　怀抱着相似的困惑。

　　‘这到底...怎么回事?’

　　这件神器本应召唤使用者巅峰时期的力量。

　　艾伦原以为会见到十年乃至二十年后的拉丹。

　　毕竟她是收集遗物作武器的行家——

　　岁月自会让她日益强大。

　　可眼前之人的年岁痕迹分明与原本相差无几。

　　「看来...不必再等了」

　　怠惰在倦意中吐出带着诡异失望的呢喃。

　　哗——!

　　魔力骤然爆开。

　　嗡!

　　黑色疆域外的士兵们瞬间呕吐昏厥。

　　狂暴紫芒如潮水漫卷四方。

　　咕滋...咔啦啦！

　　先前僵死的肉块突然被丝线般的魔力串联，接二连三抽搐着爬起。

　　绝望与死寂再度笼罩他的瞬间。

　　「啊——」

　　正四下张望试图弄清状况的拉丹

　　突然若有所悟地轻叹一声。

　　「是过去啊?这里还有兄长在。」

　　她转头锁定艾伦的身影

　　了然般地点了点头

　　「所以我的任务，就是阻止这家伙?」

　　指着眼前的【怠惰】得出结论

　　仿佛在说稀松平常的事

　　平静得

　　令人毛骨悚然。

　　「你挡得住我?」

　　【怠惰】倦怠地回应

　　不带半分认真，淡漠至极。

　　拉丹闻言突然怔住，呆望着对方——

　　[啊]

　　随即恍然失笑

　　[苏醒吧，我的使徒们]

　　她轻声吟诵

　　轰！

　　那些扭曲蠕动的肉块猛然爆裂四溅

　　不，用"粉碎"形容更为贴切

　　那近乎变态的进化。

　　虫蛹撕裂原本坚硬的外壳，经历羽化成为蝴蝶的过程，这即是变态。

　　接着。

　　最终从茧中破出的——

　　[■■■■■■■■■■■■■■■-!!!]

　　是纯白的巨人。

　　那具远超人类数倍庞大、却仍保留着相似轮廓的躯体，

　　如同饥荒般嶙峋枯瘦。

　　通体雪白的，存在。

　　“!”

　　目睹这一幕的瞬间，艾伦猛然醒悟。

　　‘我完全想错了’

　　不，准确说是从未意识到。

　　他原以为拉丹是靠遗物获得力量。

　　毕竟他熟悉的拉丹正是如此。

　　但那个认知仅限于他救下的、现在的拉丹。

　　真正的拉丹生来便是罪孽化身——注定与万千罪恶纠缠的宿命者。

　　换言之，在所有平行世界中——

　　最强的拉丹并非操控遗物登顶之人。

　　也不是驾驭特殊力量者。

　　更非被嫉妒附身的容器。

　　诸天万界最强的拉丹

　　正是——

　　雪白的存在开始蔓延大地。

　　与此同时拉丹的形体也开始扭曲。

　　她反将显化的罪孽吞噬殆尽——

　　湛蓝铠甲逐渐浸染成血红色。

　　「你说...挡得住我?」

　　蓝发转瞬浸染成墨

　　原本碧蓝的瞳仁泛起诡谲血光

　　「这不是废话吗——」

　　她第一次瞪圆双眼，难以置信地望着名为怠惰的存在

　　「因为...」

　　拉丹

　　「早就吞噬过...」

　　唇角撕裂般扭曲上扬

　　「你们这种玩意」

　　-此刻的拉丹，已成罪孽本身





第334章. 以懒惰为名- (7)


　　■■■■■■■■■■■■■■-!!!!

　　雪白使徒们发出奇诡尖啸，向潮水般涌来的漆黑魔物挥动屠刀

　　纯白枪尖碾碎数十道黑影继续突进

　　但怠惰孕育的黑暗造物正在领地某处不断重生

　　前赴后继扑向挥舞长枪的洁白身影

　　如同猎物遭遇掠食者，雪白身躯转眼间被撕成碎片

　　尽管黑影仍源源不断涌现

　　纯白使徒们的阵线却纹丝不动

　　不，随着时间推移他们的数量反而激增

　　“…….”

　　某位士兵呆望着这奇景：

　　被银枪贯穿的黑影碎裂后，竟化作新的雪白战士再度站起

　　使徒降下的死亡召唤出新的纯白存在。

　　这本该斩断的荒诞轮回。

　　“…….”

　　塞拉伊姆和帕克莱因同时发出混杂着惊叹的吐息。

　　幸好这般存在并非敌人。

　　旋即众人——不，聚集在此的所有视线都刺向懒怠与拉丹。

　　与最初毫无变化的姿态截然不同，

　　此刻拉丹的身姿已彻底蜕变。

　　墨色铠甲光是凝视便令人不寒而栗，

　　赤红魔瞳中翻涌着碾压众生的威压。

　　最令人战栗的是，即便静立不动也隐隐流泻的——

　　那与‘懒怠之罪’如出一辙的魔力。

　　明知她非敌，仍让人起鸡皮疙瘩的压迫感。

　　“…….”

　　目睹拉丹罪孽觉醒时瞪大双眼的懒怠，此刻已恢复面无表情。

　　他沉默注视着拉丹。但艾伦察觉到他并非无动于衷——

　　那眼中正翻滚着前所未见的挣扎与犹疑。

　　「此后...你仍会存续于此么?」

　　懒怠终于开口。

　　没头没尾的提问。

　　然而拉丹却像早料到他会这么问，嘴角泛起一丝轻笑。

　　「不。」

　　「那么?」

　　「最长二十分钟，之后就会消失。」

　　她漫不经心道出真相的模样。

　　「……这样啊。」

　　怠惰简短地表示了认同。

　　仅此一句。

　　正当艾伦对这意味深长的低吟产生疑惑时。

　　「既然如此，不过履行职责罢了。」

　　紫色丝线骤然从怠惰体内喷射而出。

　　霎时那些黑影的移动速度变得异常迅猛。

　　咯吱吱——!

　　更骇人的是，先前倒下的强者们周身缠绕着妖艳紫光，竟纷纷踉跄着站了起来。

　　他们皮肤下渗出令人毛骨悚然的魔力紫芒，像燃烧的磷火般在体表流动。

　　就在这混乱中。

　　──!

　　怠惰消失了。

　　不，是移动了。

　　只因速度快到无人捕捉，恍如瞬移。

　　当他再度现身时，已贴在拉丹背后的死角。

　　趁着众人视线盲区，怠惰的拳头裹挟着劲风直取拉丹后脑——

　　嗤!

　　可拳头击出的刹那。

　　怠惰瞳孔骤缩。

　　拉丹仿佛早已等待多时，她倏然转身，朝我扯出一抹扭曲的笑容。

　　轰——!

## 　　战斗爆发了。

　　纯白的存在与阴影纠缠撕咬。

　　瓦西里奥拉不断碾碎那些复苏的血肉。

　　艾利班与雪狼横刀拦下复生的强者。

　　但所有人的视线都不可抗拒地

　　聚焦于怠惰与拉丹的厮杀。

　　轰隆隆——!

　　能真正看清这场神魔之战的人寥寥无几。

　　纵然目不可视，那滔天威压仍令人战栗。

　　哐——!

　　刹那间，两道神躯相撞的冲击波震碎大地。

　　仅是移动便令岩层崩裂。

　　这神话般的场景令士兵们屏息凝望。

　　直至最终——

　　轰——!

　　震耳欲聋的爆响撕开天幕时

　　众人才看清硝烟中的身影。

　　胜负已然分明。

　　怠朽的身躯濒临崩溃。

　　先前硬接艾伦小队的攻击成了致命负担。

　　他的肉体支离破碎，已无法正常运转。

　　然而拉丹却与最初的状态别无二致。

　　除却飞扬的尘土沾上衣甲，几乎找不出她与先前的差异。

　　因此，这俨然是拉丹的完胜之局。

　　嗤——

　　直到暗色铠甲缝隙间突然迸出猩红血线。

　　「呃——」

　　随着某人惊愕的抽气声。

　　拉丹全身各处蓦地喷溅出鲜血，仿佛早已蓄势待发。

　　士兵们顿时陷入骚动。

　　艾伦也困惑地拧紧眉头。

　　毕竟他和其他人一样不曾亲眼目睹战况。

　　只能循着魔力残痕推测大致的交手过程。

　　而根据艾伦的判断，战局本应呈现拉丹的碾压之势。

　　这意味着——

　　‘……并非外伤，而是内部遭受冲击’

　　就在艾伦暗自推敲时，拉丹瞥了眼铠甲上蜿蜒的血痕，忽然挑了挑眉。

　　「果然不用遗物还是勉强了?还以为保留着『力量』就没事呢。」

　　她搔着头发嘀咕。

　　可那张脸上仍不见丝毫危机感。

　　仿佛眼下的变故根本不值一提。

　　就在此刻——

　　■■■■-

　　无人察觉的瞬息之间。

　　遍体鳞伤的纳忒头顶，浮现出骸骨形态的巨大羊首。

　　紧接着。紫红色丝线从那羊首中延伸而出，如血管般开始编织肉体。

　　无数丝线反复交叠缠绕，构筑骨架，最终织就一幅恢宏的丝绸画卷。

　　艾伦瞬间明悟——

　　纳忒正在向怪异形态转变。

　　就在这时。

　　「兄长。」

　　耳畔突然响起清冽嗓音。

　　他恍惚转头。

　　拉丹正伫立月光下。

　　却与艾伦熟知的她判若两人。

　　青丝化作墨瀑，赤瞳流转血光。

　　唯有唇畔那抹狡黠笑意，仍是旧时模样。

　　「都准备妥当了?」

　　……连这轻快的语调也分毫不差。

　　她如此熟稔地打着招呼，仿佛时光从未流逝。

　　艾伦的骨髓都在战栗——这是来自未来的拉丹。

　　并非他无力拯救的悲剧女主角，

　　而是某个救赎了反派的平行世界的她。

　　无数疑问在脑海中炸开。

　　但眼下分秒必争——

　　「嗯。」

　　「那就有劳兄长了。看来这次没能带回遗物呢。」

　　虽然宝藏库的大门始终敞开。

　　见拉丹仿佛洞悉自己所有计划般补充道，艾伦深吸一口气，缓缓将视线转向前方。

　　怠惰者喷吐着紫色丝线，以漆黑疆域为躯壳进行着异化蜕变。

　　“…….”

　　当怠惰者完成终极异化的刹那，战局将再度逆转。

　　来自未来世界线的拉丹因故无法施展全部实力，而异化后的怠惰者将会比原先强大数倍。

　　但艾伦等待的正是此刻。

　　更准确地说——是怠惰者因异化而僵直的瞬间。

　　那个能让他蓄谋已久的攻击绝不会落空的绝佳时机。

　　「呼——」

　　艾伦长舒一口气凝视拉丹。

　　「拉丹。」

　　「嗯，大哥。」

　　「现在可以『展示』了。」

　　拉丹会意地勾起深邃笑容。

　　啪——

　　清脆的响指声划破空气。

　　看似随意的动作。

　　但与此同时，喷薄蓝光的空间裂缝急剧扩张。

　　某种庞然大物正从裂隙中浮现。

　　紧接着——

　　「那、那是--」

　　「船……?」

　　正如某位法师的惊呼，湛蓝裂隙中驶出的正是一艘巨舰。

　　艾伦曾驾驭的秘宝——『藏珍船』

　　“…….”

　　艾伦下船之后，始终保持着静默的姿态。

　　就连怠惰突然现身命令众人进攻的一分钟内。

　　直到时限将至、怠惰开始袭击强者们时。

　　甚至当拉丹出现的时候。

　　他依然如雕塑般缄默。

　　因为他早已知晓。

　　原罪——绝非寻常手段所能诛灭。

　　故而从拟定与怠惰交战之初。

　　便精心筹备着这份唯弑罪而生的杀局——

　　在怠惰无法感知威胁的阴影处

　　为消除戒心甚至亲自潜入船底

　　轰隆隆——!!!!!

　　巨舰冲破靛蓝裂隙的刹那

　　纯白光芒如宇宙初爆延展，将辉光泼洒世间

　　最终凝聚成

　　宛若星云般的璀璨光体

　　「那是...」

　　「究竟——?」

　　艾伦并拢剑指瞄准异变中的怠惰

　　忽而抬首望天

　　但见炽阳般的巨舰正吞噬苍穹...

　　本该无法将魔法具现至他处

　　但是——

　　[啾-!]——

　　若小黑不在场的话。

　　那巨大的船首上，歪着脑袋的小黑倏地闯入视野……

　　其实让小黑施展魔法本是天方夜谭。

　　若是简单运算尚可应付，但沉重的魔法公式会压垮它的身躯。

　　但这次解析的魔法截然不同。

　　魔法箭无需复杂的神术推演。

　　魔法箭的本质自始至终。

　　就是将魔力毫无桎梏地转化为物理冲击，永不停歇。

　　「咕呃——」

　　换言之，只要魔力供给源源不断。

　　让小黑发动魔法便绝非难事。

　　艾伦重新凝望前方。

　　怠惰之兽的异变已近尾声。

　　紫色丝线在虚空中游走，但凡触及活物便夺其心智。

　　由黑暗疆土铸就的躯壳堪比山岳。

　　那颗酷似怠惰本体的头颅喷薄瘆人魔力，紫光搅动天穹，正凝聚着陨石般的巨大光球。

　　但无妨。

　　艾伦胸有成竹。

　　这一击。

　　「末路狙击——」

　　必将贯穿原罪。

　　当他咏唱出饱含决意的咒文。

　　───────────!!!!!

　　星陨，应声而落。





第335章. 疑惑 (1)


　　星云坠落，纯白光芒吞噬万物后。

　　重返人世的士兵们。

　　「……哇。」

　　「——这是……」

　　目睹了巨型陨石坑。

　　不，那更像是突然干涸的浩瀚湖泊。

　　眼前的景象荒诞得令人窒息。

　　「这到底是什——」

　　「可能吗?」

　　法师们的反应同样震撼。

　　「……这真是，人类施展的魔法?」

　　「哈……」

　　「这就是——原始魔法的原型——」

　　塞拉伊姆、帕克莱因，还有城墙上准备启动未竟计划的夏兰。

　　都呆立呢喃，眼中翻涌着敬畏。

　　当众人惊叹之际，艾伦。

　　「……没事吧，大哥?」

　　「无妨。」

　　他抚着胸膛吁出浊气。

　　‘没料到威力至此。’

　　虽料到倾注全部逆天魔力会很强——

　　却竟连自己都险些被魔法余波吞噬。

　　‘——幸亏有拉丹。’

　　魔法坠落的刹那，及时挡在他身前的少女，让他低声道谢。

　　「谢了，差点酿成大祸。」

　　「哎呀-这点小事您还客气什么，大哥。」

　　拉丹扬起愉悦的笑容。

　　「其他人现在情况如何?」

　　「啊，雪狼和勇者吗?雪狼动作快早就抽身了肯定没事，至于‘勇者’嘛-您犯不着操心。」

　　‘反正那家伙这功夫怕是早就...’她嘀咕着挠了挠下巴。

　　艾伦忽被身侧黏稠的魔力吸引，转头望去。

　　“…….”

　　半毁的羊头骨边，懒惰正倚着残骸喘息。

　　他的状态显然异常。

　　或许因为异变失败，下半身已消散无踪，作为媒介的羊头骨也碎裂大半。

　　简言之，他彻底失去了战斗能力。

　　「...竟沦落至此。」

　　呢喃乘着血色雾气飘散。

　　他眼中竟重现初生时的光芒。

　　正是当年令众生战栗的，那道慵懒眼神。

　　濒死之际仍然如故。

　　艾伦凝视着这位迥异于其他罪孽-不，是超脱记忆的全新罪恶化身，突然开口：

　　「能问你个问题吗?」

　　“…….”

　　懒怠没有回答。

　　只是静静地凝视着。

　　但艾伦还是开口了。

　　「你说想守护，到底是什么意思?」

　　懒怠初次现身时确实说过这样的话。

　　说过想守护什么。

　　这句话，让艾伦始终耿耿于怀。

　　他所知的罪恶。

　　以及他亲眼见证过的那些罪恶，确实如他所知那般。

　　啃噬着人类的绝望现身。

　　为毁灭人类而蠢动。

　　它们存在于世只为摧残，而非守护。

　　可这样的存在——这个连他都无法理解其周期性的灭世之恶。

　　究竟想守护什么？这个疑问在他心头盘旋。

　　“…….”

　　面对这个提问，始终静默凝视艾伦的懒怠——

　　「你们。」

　　突然给出了答案。

　　「……什么?」

　　艾伦的面具般的表情瞬间破碎。

　　他无法理解。

　　当面容扭曲的艾伦追问时，懒怠的身体已开始化作飞灰簌簌崩落。

　　「我想守护的其实是——」

　　话语在此戛然而止。

　　「——人类。」

　　话音未落，他的身躯便彻底化为飞灰消散。

　　“…….”

　　艾伦盯着那堆连余烬都消失无踪的空地——

　　「……什么?」

　　眉间的沟壑越发深刻。

　　但这份困惑转瞬即逝。

　　艾伦无法放任自己沉溺在疑问中。

　　「兄长。」

　　「……啊，拉丹?」

　　「嗯，虽然打断您思考很抱歉——但该做最后道别了。」

　　「啊——」

　　他蓦然惊醒般抬头看向拉丹。

　　再拖延片刻，可能性之兽的束缚就将解除。

　　想到眼前人即将恢复原状，艾伦的指节无意识攥紧。

　　“!”

　　正当他欲开口追问最后一个疑惑时——

　　「不行哦，兄长。」

　　“…….”

　　拉丹狡黠一笑，仿佛早看穿他的心思。

　　「蝴蝶效应，您懂的?」

　　「……也罢。」

　　「我给予这些帮助就该抽身而退啦。」

　　拉丹遗憾地嘀咕着：要是能用那件遗物，本可以多炫耀几句呢。

　　艾伦注视着这样的她，突然开口：

　　「……这个问题总该可以问吧？」

　　「什么呢?请务必慎重啊，兄长。」

　　「你是从未来来的吗?」

　　「未来啊，这个嘛——」

　　拉丹略作沉吟，轻轻点了点头。

　　「严格来说，确实如此。」

　　「和我也会相识……问这个倒是多余了。」

　　「那当然。啊——」

　　拉丹突然想起什么似的，将某物塞进艾伦手里。

　　「大哥。等我恢复原状后，能把这个还给我吗?」

　　「……这是?」

　　「嗯——交给那家伙就明白了。」

　　掌心里躺着颗蓝色宝石，莹莹泛着微光。

　　「……不是说会因蝴蝶效应不能透露吗?」

　　「啊，这次给的东西和那个性质不同。」

　　“…….”

　　艾伦正要追问，拉丹却用力握住他攥着宝石的手。

　　「千万拜托了。这时的我实在不成器呢。」

　　她狡黠一笑，扬手作别。

　　「那就先告辞啦。还要去跟雪狼和勇者道别呢。」

　　「……勇者?」

　　「对，勇者……哦，在这里该叫艾利班?」

　　「刚说完要避免蝴蝶效应，现在这么随便没问题吗?」

　　「哎呀——这种程度无伤大雅吧?」

　　拉丹原本耸耸肩正要转身，突然顿住了脚步。

　　「啊，还有句话忘了说。」

　　「嗯?」

　　「嗯。」

　　她重新走近艾伦。

　　啪嗒——

　　将手搭在他肩头。

　　「大哥，要相信自己的选择。您作出的决定从来没错过。」

　　语气斩钉截铁。

　　「这是什——」

　　骤然凝重的气氛让艾伦刚要追问。

　　「这回真走啦!时间真的所剩无几了!回头见，大哥!」

　　拉丹转眼又挂上明朗笑容消失不见。

　　“…….”

　　艾伦呆立原地，久久凝视着她消失的虚空。

## 　　最终，艾伦在与怠惰之罪的战斗中取得了胜利。

　　随着怠惰之罪败退，黑色疆土如同从未存在般消散，相关事件也悉数终结。

　　但即便解决了怠惰，阿什塔隆王国的处境依然不容乐观。

　　此次怠惰之罪播撒的黑色疆土，已吞噬了大半个王国疆域。

　　尽管王宫与领地侥幸残存，终究无济于事。

　　若无领民栖息，领地便毫无意义。

　　此刻，阿什塔隆领地的危机如芒在背般刺痛着艾伦的神经。

　　根源在于‘帝国’。原本讲述‘联合王国’故事的迷幻之地，与记载‘帝国’历史的卡利普索恐惧症，在游戏设定中毫无关联——唯有一种情况例外。

　　那便是当联合王国的存续岌岌可危之时。

　　届时帝国必定会大举入侵，这是系统既定的法则。

　　而一旦帝国铁骑踏破边疆，联合王国转瞬间便会土崩瓦解。

　　艾伦的指尖无意识摩挲着剑柄，这个念头像毒藤般缠绕心头。

　　‘虽说没亲眼见证过灭亡结局，但杞人忧天也未免——’

　　原著设定如同烙印般深深刻在记忆里，岂能轻易抹去？

　　‘不过眼下有更紧迫的事。’

　　他甩开杂念，脑海中再度浮现罪恶化身最后的低语。

　　‘……曾试图守护人类……’

　　即便战后反复咀嚼这句话。

　　艾伦依旧无法参透懒惰恶魔的弦外之音。

　　这困惑再自然不过。

　　七宗罪本以屠戮人类为宗旨，而懒惰方才还企图让世界归于虚无。

　　可为何它临湮灭时，要说这般悖谬之言？

　　‘虽说不算七宗罪的共识……可若是怠惰的个人想法——倒也不足为奇’

　　艾伦啜着舌尖陷入沉思，连时间流逝都未曾察觉。

　　「侯爵大人。」

　　「埃文。」

　　「原来您在这儿，属下找了好久了。」

　　艾伦正打量着舞会角落那群举杯庆贺事件圆满收场的宾客，埃文忽然快步走来。

　　「有人找我?」

　　「想见您的人确实不少，不过我赶来另有缘由。您身体尚未痊愈就突然离席——」

　　「我只是需要思考。」

　　「躺着思考岂不更舒坦些?」

　　「倒也是。」

　　艾伦喃喃低语着，目光扫向楼下。

　　「喔喔——方才就是这位圣兽大人解决了那群肉块——」

　　[嗯咳——!!]

　　「噢噢——!」

　　被法师们团团围住的瓦西里奥拉似乎很享受久违的拥戴，

　　威风凛凛地昂起头颅。

　　[啾……]

　　小黑趴在另一张餐桌上，嘴巴吧唧吧唧嚼着食物，满脸嫌弃地斜睨着这副吃相……

　　不过眼下这只傲娇的黑猫，其实也被魔法师们团团围住，正不自在地缩着脖子。

　　艾伦最后瞥了一眼聚集在艾利班周围的那群贵族，淡淡说道。

　　「玩得挺欢啊。」

　　「瓦西里奥拉那张臭脸简直没眼看，都折腾快两小时了。是有多缺关注啊?」

　　埃文咂着嘴发出啧啧声。

　　「毕竟曾经是个神明嘛。」

　　「神明都这么渴望被关注吗……?」

　　「这个嘛——」

　　艾伦正欲作答，突然想起在卡拉农的那位。

　　那只为恢复神力而化作白猫，终日嬉戏于神都街头的女神。

　　「——毕竟关乎生死存亡。」

　　「……可那家伙现在算什么神明？不过是个宠物罢了，没必要惯着吧？」

　　「倒也没错。」

　　见艾伦点头认同，埃文长叹一声瘫进椅背。

　　凝视着同伴的艾伦忽然挑眉发问。

　　「埃文，关于闭眼者之宝石可有新消息?」

　　「呃——暂时还没有。」

　　「是吗?」

　　「嗯。不过说找到了线索，让我们再等几天。」

　　确认过进展后。

　　「下去吧。」

　　带着未解的疑问，他们踏着月色返回旅舍。

　　「您可是法拉蒂侯爵?」

　　「……正是，阁下是?」

　　在下楼梯时遇见了一位法师。

　　他身披红袍，看上去比艾伦年长许多。

　　对方突然深深低下头。

　　接着——

　　「我是红魔塔现任教授，古南·克劳茨。」

　　「啊，您好——」

　　「说来惭愧，在下对基础运算略懂一二，曾深度参与红魔塔论文《阿缇娅的中间悖论》的研究工作。」

　　「这样啊。」

　　「另外我创立的简易算式魔法'阿提乌斯之网'，这个魔法呢——」

　　他开始滔滔不绝地介绍起自己。

　　“……?”

　　艾伦茫然地望向埃文。

　　然而——

　　“??”

　　埃文同样困惑地歪着头。

　　「咳咳——说太久了。总之情况就是这样。」

　　红袍教授自说自话地结束陈述，转眼消失不见。

　　‘……这人什么来头?’

　　带着满腹疑问走下台阶时，艾伦正要去往分配的房间——

　　「啊！法拉蒂侯爵大人！您原来在这儿！」

　　「你是?」

　　「失礼了！我是蓝之塔终身教授，乌亚伦·帕尔文。」

　　「哦，幸会。」

　　「咳咳——容我自我介绍，不知您是否听说过《克罗伊茨逆运算》与《扎尔曼中值演算》这两篇基础算术领域的论文?」

　　“……??”

　　法师流畅的汇报再次传入耳中。

　　「日安!侯爵大人，我是紫魔塔的——」

　　「我来自蓝魔塔——!」

　　“…….”

　　行进途中，又有两位巫师争先恐后地炫耀起他们的'基础运算'成果。

　　艾伦摸不着头脑，晕乎乎地总算摸回了房间。

　　翌日清晨。

　　「向您请安，侯爵大人！在下隶属红魔塔——」

　　「绿魔塔所属——」

　　”……??“

　　艾伦刚掀开被褥，魔法师们便鱼贯而入。

　　连续两日的自我介绍狂欢(?)让他渐生疑窦。

　　如此又过了两小时。

　　「尊敬的侯爵阁下！面试编号19号！绿魔塔法师托林向您报道！基础运算正是我的强项！若蒙录用——」

　　某个瞬间，连艾伦都没留意的面试编号被高声报出。

　　在巫师们如火如荼的自我推销中。

　　“……??”

　　……艾伦十指交叠抵着下颚，满脑子疑云翻涌。





第336章. 疑惑 (2)


　　基础演算这个词本身就已经说明了一切。

　　基础，既没有更深层的含义，也不存在更浅显的解释。

　　要是真有什么特殊含义反倒奇怪了。

　　基础演算通常只在维持特定魔法时使用，或者用于研究某些魔法时排查可能出现的变量。

　　说白了，基础演算就跟搬砖没两样。

　　完全不用动脑子，纯属重复性的机械劳动。

　　所以负责这项工作的，理所当然都是些职阶低微的新手法师，他们常自嘲为'魔法苦工'。

　　仔细想想，和奴隶的生活模式还真差不多。

　　天一亮就冲进实验室埋头演算。

　　啃完早饭又冲回实验室继续演算。

　　扒拉两口午饭接着演算。

　　胡乱塞完晚饭还是在演算。

　　就连宵夜后也得赶回去挑灯夜战。

　　等到东方泛起鱼肚白，才顶着重度黑眼圈摔进十平米的小窝闭眼。

　　奴隶们也不过如此。

　　日出就要奔向农田干活。

　　匆匆吃完早饭继续耕作。

　　午饭后就着田埂扒饭，晚饭前还得挥汗如雨。

　　入夜倒头就睡……等等?

　　这样逐条列出来看，反倒觉得奴隶的生活质量似乎还稍胜一筹……

　　总之，在艾伦眼里看来，这活计和教授手下的'研究生奴隶'没什么两样。

　　可是，究竟为什么会变成这样？

　　「……帕克莱因。」

　　“…….”

　　「现任红魔塔的魔塔主。」

　　「……是。」

　　「面试编号32号。」

　　「……原来如此。」

　　事情会发展到这个地步——

　　“…….”

　　艾伦默默转动视线望向埃文。

　　埃文同样满脸困惑地回望着艾伦。

　　‘你不知道?’

　　‘我哪知道...侯爵大人您没做什么吗?’

　　‘我昨天整天都躺着呢?’

　　‘倒也是...’

　　根本不需要言语交谈。

　　仅凭眼神就完成对话的艾伦，面无表情之下翻涌着复杂心绪。

　　他确信自己什么都没干。

　　昨天不过是处理完怠惰之罪后，因逆转天命的副作用躺了一整天。

　　可现在为何会面对这群自备编号的面试者？

　　而且——

　　「...那么，你擅长运算吧？」

　　「您是说?」

　　「可知红魔塔的魔法体系?所有术式都必须同步进行基础运算的构造。」

　　“…….”

　　「这需要极其高密度的运算能力。」

　　并非普通法师，而是一塔之主的魔塔主。

　　「确、确实如此。」

　　难道是在自荐当运算奴隶吗。

　　“…….”

　　翻译成现实情境，

　　简直像已登顶学术巅峰的教授在呐喊'我最擅长当奴隶了!'

　　呆立当场的艾伦两小时后揪出了元凶——

　　「那个…应该是我的错。对不起……」

　　绿色魔塔主夏兰。

　　她就是始作俑者。

　　「……你究竟跟他们说了什么-」

　　「不，我也没特别说什么呀……」

　　夏兰开始复述昨日对法师们的说辞。

　　艾伦静静听完，理清了头绪。

　　「所以你只是说，帮我做基础运算就能参与魔法研究?」

　　「是…但没想到会…」

　　见她窘迫得耳根发红，艾伦没再追问。

　　她确实没耍什么花招。

　　但局势为何失控已不言自明。

　　‘……恐怕是昨天展示的魔法惹的祸’

　　虽说艾伦演示法术也不止一两次了。

　　但昨日施展的魔法，其震撼力本身注定会让法师们产生截然不同的感受。

　　就连施法者艾伦都不禁喃喃自语：‘这真是我做到的?’

　　恐怕夏兰那句'以协助基础演算为条件参与研究'的说辞，正是引爆局面的导火索。

　　终于理解教授们为何争相自荐当研究助手的艾伦，苦恼地挠了挠头。

　　‘该怎么处理呢。’

　　虽说法师增多本是好事。

　　毕竟过去魔法解析迟缓的症结，就在于基础演算环节。

　　但若大规模扩充法师团队?

　　研究速度必将突飞猛进。然而艾伦迟迟未能决断，自有其顾虑。

　　这些法师渴求参与研究，多半是为了解析我的施法技巧。

　　可惜的是——

　　当代法师纵使穷尽研究，也永远无法复现我的魔法。

　　换言之，这场交易中唯一得利的只有艾伦……

　　虽说对方是自愿效劳，但已知晓真相的夏兰与他们终究不同。

　　长远来看，很可能演变成孽缘。

　　其次还得征得海因克尔的许可。

　　与魔法师们共同推进研究的，将会是海因克尔而非艾伦。

　　「唔——」

　　当艾伦陷入沉思时，身旁的佩妮亚突然开口。

　　「这事值得您如此纠结吗?」

　　「毕竟——他们从中捞不到什么好处。」

　　「提前告知实情不就行了?」

　　「话虽这么说——」

　　艾伦掐着眉心继续道。

　　「……就按佩妮亚的意思办吧。先发个通告。」

　　「需要我现在请示海因克尔大人吗?」

　　「现在能联系上?」

　　「上次拿到了通讯用水晶球呢。」

　　「有劳了。」

　　「今晚就能收到回复，届时我再向您汇报。」

　　佩妮亚点头应允。

## 　　夜。

　　「艾利班。」

　　「嗯。」

　　凝望银河的艾利班听见身后传来呼唤。

　　「又在看夜空?」

　　「是啊。有事?」

　　「该参加议会了。您还得领取赏赐呢。」

　　艾利班颔首。

　　他忽然想起阿什塔隆王国的斯塔利安五世悬赏的那件宝物。

　　「知道了，你先过去吧。」

　　「不一起走吗?」

　　「稍等，我还有些事要想。」

　　他委婉地下了逐客令。

　　闻言，娅恩虽面露疑惑，却也会意地点点头消失在夜色中。

　　艾利班目送娅恩离去，灿烂的笑容转瞬即逝，又仰头望向那片星河。

　　昨日记忆如潮水般涌来。

　　准确说，是在法拉蒂侯爵清除怠惰之罪后的光景。

　　拉丹前来寻他时的对话。

　　‘决定好了?’

　　‘嗯。’

　　交谈不过三言两语。

　　不，严格说来那甚至称不上对话。

　　拉丹抛出问询。

　　艾利班给予回应。

　　仅此而已。

　　拉丹没再追问。

　　艾利班亦是沉默。

　　他们用最简短的问答为谈话画上句点。

　　拉丹毫不犹豫转身走向雪狼。

　　艾利班凝视着那道远去的身影。

　　镌刻在他记忆里的对白何其短暂。

　　却令人永生难忘。

　　「呼——」

　　艾利班长叹一声。

　　他感到思绪纷乱。

　　但他只是轻轻甩了甩头，很快又露出惯常的微笑。

　　他要做的事还未全部结束。

　　在一切尘埃落定之前，他必须保持笑容。

　　必须成为所有人的救世主。

　　必须成为万众敬仰的英雄。

　　必须赢得显赫声名。

　　是的，必须如此。

　　「……艾利班!你最好赶快过来!」

　　听到扬的喊声，艾利班转过头去。

　　「抱歉!这就来。」

　　不知不觉间。

　　他脸上已绽放出灿烂的笑容。

## 　　傍晚时分。

　　艾伦拖着尚未痊愈的身体走出门外。

　　只因斯塔利安五世召见了参与解决此次怠惰罪孽事件的众人。

　　当然，没人对这次召见感到不快。

　　想必是要论功行赏吧。

　　‘与深渊体相似却无副作用的物品——那究竟会是什么？’

　　艾伦边走边回忆着埃文透露的斯塔利安五世准备的奖赏。

　　刚抵达会议室。

　　「啊!恩师!」

　　「兄长。」

　　「您好啊，兄长大人。」

　　雪狼、拉丹和刘万像是等候多时般热情迎接他的到来。

　　「身体不要紧吧?」

　　「嗯，没事儿!」

　　「属下也无碍，大哥。倒是您感觉如何?」

　　「对对，恩师身体可好?」

　　昨日昏迷后还是初次见到他们，艾伦连忙点头回应。

　　「无妨。只是有些透支，并未受伤。」

　　「太好了，恩师!」

　　「确实万幸。」

　　寒暄方毕，刘万忽然上前半步。

　　「见您气色尚佳，属下就放心了。原本早想拜谒，奈何访客终日络绎不绝。」

　　「就是!总有怪人堵在门口!」

　　「小妹亦是如此。」

　　「啊这……」

　　直到艾伦宣布暂停会客，那些魔法师才如退潮般散去。

　　‘……难怪’

　　他想起房门被熙攘人群围得水泄不通的景象。

　　「不过恩师，他们究竟所求为何?」

　　「……算是突如其来的……招聘会?」

　　「……招聘?」

　　正当他向歪着脑袋的雪狼解释时。

　　魔塔深处传来：

　　[嗯——所以能否扩招更多魔法师?]

　　[遵命，侯爵大人吩咐要征求海因克尔阁下的意见!]

　　海因克尔与佩妮亚正交换着密信。

　　[呃——我倒没什么意见。]

　　海因克尔轻轻颔首，对佩妮亚的提议表示赞同。

　　毕竟从向塞拉伊姆和夏兰公开身份那一刻起，

　　事态如何发展都已无足轻重。

　　‘况且现在还得加快魔法解析进度——’

　　……当然，当夏兰和塞拉伊姆向他投来崇敬目光时，那份隐秘的愉悦——对于大魔法师而言略显世俗的小心思——也令他颇为受用。

　　[您觉得可行吗?]

　　[嗯，没问题。]

　　海因克尔还是对佩妮亚点了点头。

　　[那么需要多少人手?]

　　[稍等，我确认下——]

　　‘虽说比不上魔塔主的规格...考虑到这点，五到十人应该足够。’

　　正在他心中估算所需人数时，

　　[5…… 5]

　　[五个?]

　　[五...五十八人左右?]

　　[五十八个?]

　　[是的。]

　　海因克尔不禁有些愕然。

　　这比他预想的数量要稍微——不，是明显超出许多。

　　但他很快耸了耸肩。

　　毕竟富余总比短缺强得多。

　　正当海因克尔准备说'还不错——'

　　[呀，变成68人了]

　　[……突然?]

　　[夏兰大人正在实时接收申请者。现在整理的话是74人……不对78人……]

　　[?]

　　短短时间内暴涨的数字让他呆若木鸡。

　　[咳咳，虽然目前有111名申请者，但需要海因克尔大人亲自过目。我会先把这117名申请者整理成128人份资料发给您]

　　[???]

　　[啊不，还是给您发135人份吧]

　　[?????]

　　[啊，刚才又变成141人——]

　　面对这场永无止境的增殖(?)

　　海因克尔虽然搞不清状况

　　却意识到有大事正在发生。

　　[150人满员了]

　　[…….]

　　没错，确实有什么......





第337章. 疑惑 (3)


　　艾伦等参与本次战役的助力者们齐聚会议室。至今未曾露面的斯塔利安五世

　　「感谢诸位鼎力相助」

　　众人终于得见其真容。

　　斯塔利安五世的面容比上次相见时愈发消瘦，整个人形销骨立。

　　艾伦尚在惊诧之际，斯塔利安五世已简短说完并不隆重的祝词，轻描淡写地朝空中打了个手势。

　　方才纹丝不动的骑士们突然动了起来，向与会者们逐个递上小巧的宝石盒。

　　「这是允诺诸位的物品。」

　　斯塔利安五世又客套了几句，随即拖着憔悴的身躯转身离去。

　　觐见草草结束，站在艾伦身后的埃文慢悠悠开口。

　　「结束得比预期快呢。」

　　「确实。」

　　「可王上似乎并不高兴?」

　　身旁的佩妮亚闻言，恨铁不成钢地戳了戳他。

　　「国土沦丧过半，换你高兴得起来?」

　　「可好歹捡回条命。」

　　「往后的日子怕是要生不如死。」

　　「唔——」

　　‘至于么?’

　　见埃文满脸不以为然，佩妮亚摇头如拨浪鼓。

　　「想想看，丢了疆土最要命的是什么?」

　　「……钱财?」

　　「早化作硝烟了。」

　　「嗯——权柄?」

　　「……那个恐怕也保不住了。」

　　听着连续的错误答案，佩妮亚叹了口气解释道。

　　「听好了。这事可不只是丢几块领地那么简单。一两个领地就算了，现在半数疆土都崩了！祸根可是国王自己种下的。」

　　「现在还没坐实吧?」

　　随着事态逐渐外泄。

　　坊间已有传闻，说阿什塔隆为夺取异门石暗中运作，才酿成这般祸事。

　　但真相至今未明。

　　佩妮亚烦躁地皱起眉间，

　　「表面装样子罢了，实则板上钉钉。」

　　‘要不是他亲儿子搞的鬼，何至于急吼吼地擦屁股？’她继续道。

　　「总之往后阿什塔隆王有的受了。国内贵族们憋着满肚子怨气，随时想咬他后脖颈，国外势力更不会轻饶这烂摊子。」

　　当然，硬要装死到底或许能躲问责——

　　但王国影响力暴跌已成定局。

　　「说白了，现在只剩一路滑坡的份。」

　　「……在这儿说这些合适吗?」

　　「本来嘛…是不合适的。」

　　佩妮亚耸了耸肩，用饱含信任的目光望向法拉蒂侯爵。

　　‘……为什么这样看着我?’

　　艾伦正想着‘我明明什么都没说……’，

　　他先和相识者简单寒暄，把缠上来的法师们都推给夏兰应付，随即回到房间。

　　「侯爵大人，不如打开看看吧?」

　　他和佩妮亚一起低头端详刚收到的宝石盒。

　　事实上他对史塔里昂五世悬赏的异门石也颇感兴趣。

　　‘据说与深渊体不同，这东西能毫无副作用地增强力量——’

　　艾伦回想着近来流传的异门石传闻，伸手掀开盒盖。

　　「哦——」

　　「真神奇。」

　　在埃文与佩妮亚的惊叹声中，他检视着盒中物。

　　“…….”

　　躺在丝绒衬里的，是枚泛着紫光的宝石。

　　但与寻常宝石不同之处在于——

　　「确实匪夷所思。」

　　宝石内部恍若囚禁着某种活物。

　　艾伦凝视着被封存其中的白色光团。

　　那宝石竟如生命般自行调节明暗，夺走他片刻心神。

　　就在此时。

　　[啾呜——?]

　　原本蜷在艾伦口袋中酣睡的小黑，忽然探出了毛茸茸的脑袋。

　　小家伙似乎产生了浓厚的兴趣，目不转睛地凝视着那颗宝石。

　　圆溜溜的眼珠瞪得老大。

　　更让人意外的是，原本蜷在戒指里的瓦西里奥拉也突然蹦了出来，对着宝石探头探脑。

　　[这是——]

　　瓦西里奥拉歪着脑袋，满脸困惑。

　　「你知道些什么吗?」

　　艾伦刚发问，这只盯着宝石看了半晌的小家伙就露出犹豫的神色，支支吾吾地开口。

　　[要是我没猜错...这里头封存的很可能是神力。]

　　「……神力?」

　　[嗯。但和我们常用的那种信仰之力不太一样。]

　　「这又是什么意思?」

　　见艾伦摸不着头脑，瓦西里奥拉又歪着头思索片刻。

　　[我们的神力源于信仰对吧？]

　　「没错啊?」

　　[可这个——虽然确实是神力...但——]

　　小家伙拖长尾音沉吟着。

　　[说实话...我也搞不明白。]

　　最终缴械投降。

　　「……不知道就直说啊。」

　　[刚才不就解释了嘛!]

　　瓦西里奥拉委屈巴巴地抗议，佩妮亚眼中的期待早已冷成冰渣。

　　艾伦正把玩着手中的宝石，突然发现小黑还探头盯着宝石看，便将它高高举起。

　　小黑自然扭头望着艾伦。

　　那双眼睛仿佛在说'给我——'，他刚犹豫片刻——

　　艾伦便把宝石递了过去。

　　就在此时——

　　哗啦!

　　“!?”

　　小黑体内突然被抽走了什么。

　　瞬息之间不足一秒，

　　艾伦立即掰开它紧贴宝石的额头，

　　可异门石早已失去光泽。

　　「啊——」

　　「啊......」

　　“…….”

　　艾伦和佩妮亚、埃文都瞠目结舌。

　　[啾——]

　　小黑却满足地咂咂前爪，一溜烟又钻回艾伦怀里。

　　「......真的没事吗?」

　　埃文声音里透着慌乱。

　　其实艾伦并不在意这报酬宝石的去留，

　　只是对迷幻之地出产的物件好奇，本就没打算使用。

　　但不论用不用，

　　毕竟尚未验证异门石的危险性——

　　艾伦低头看着钻进口袋的小黑，

　　[…….]

　　谁知小黑却蜷成毛球呼呼大睡，一副高枕无忧的模样。

　　「……得去问个明白。」

　　他只是揉了揉眉心。

## 　　次日清晨。

　　艾伦动身去寻艾利班。

　　想着这位常处理异界之门的行家，或许知晓异门石的底细。

　　然而。

　　“…….”

　　眼前的景象让艾伦愕然。

　　艾利班身边竟围满了贵族。

　　「人气倒是名不虚传。」

　　「……没想到夸张到这地步。」

　　早听闻艾利班声名显赫。

　　想不知道都难。

　　艾伦四处搜集情报时，总听闻他的英雄事迹不绝于耳。

　　「哎呀，这还算人少的呢！」

　　「是吗?」

　　「可不！艾利班大人每到一个国家，贵族们都争先恐后巴结呢。在民间更被当成活神仙供奉着。」

　　「哼——谁让他是希罗尼亚女神钦点的勇者，干的又全是舍己救人的勾当。」

　　正点头赞同佩妮亚的话。

　　「哎呀！候爵大人您怎么来了！?」

　　「……艾利班。」

　　远处正与贵族们交谈的艾利班一见艾伦，立刻撇下那群贵族飞奔而来。

　　远处投来的目光带着几分躁动，却又隐隐透着惊诧与敬畏。

　　那视线仿佛在说'你可知道我盼了多久'和'天哪艾利班竟会对人这般顺从'，艾伦不自在地整了整衣领应道：

　　「……我打扰到你们了?」

　　「不，只是闲谈而已。您有何吩咐?」

　　「有件事想请教你。」

　　「但说无妨。」

　　「可了解异门石的特性?」

　　待艾伦简述昨日遭遇后——

　　「啊，这个倒不必太过忧心。」

　　艾利班轻松答道。

　　「……当真?」

　　「虽不敢说精通，但我那些同伴吸收后至今都安然无恙。」

　　「同伴们也…?」

　　「嗯。看他们实力突飞猛进，我也想尝试吸收，可惜体质不合只得作罢。」

　　听着艾利班坦率的自述，艾伦恍然点头。

　　「啊，说起来您是否准备返程了?」

　　「嗯，正有此意。」

　　「那咱们下次见啦!反正三个月后就能碰面。」

　　「……三个月?」

　　艾伦反问时，在一旁听着的埃文补充道。

　　「啊，应该是指即将在阿斯特雷亚举办的舞会。」

　　「对对对，就是这个。」

　　艾利班说着露出清爽的笑容，

　　「到时候见咯!」

　　他轻快地挥手转身。艾伦望着他重新融入贵族圈的身影低语：

　　「他说得对，是该准备返程了。」

　　「那我们现在收拾行装?」

　　「再留一天吧。还没向雪狼和拉丹告别，也得拜会圣者大人。」

　　「明白。」

　　身旁的佩妮亚突然举手：

　　「啊！侯爵大人，容我先去拜见导师。礼节不能缺。」

　　「去吧。」

　　与佩妮亚分开后，他刚在走廊踱出几步——

　　「对了侯爵大人！」

　　「怎么?」

　　埃文像是突然惊醒般追上来：

　　「回侯爵府后您有件要事待办。」

　　「要事?文书有遗漏?」

　　「不，是需要选定舞伴。」

　　「……舞伴?」

　　「是的。这次在阿斯特雷亚举办的舞会，必须要有异性搭档才行。」

　　「这样啊——」

　　艾伦的眼中闪过一丝忧郁。

　　‘能不能不去参加?’

　　一念闪过。

　　但艾伦很快又摇了摇头。

　　‘……已经缺席太多次，这次总得露个面。’

　　自几年前最后一次露面后，艾伦再未踏足任何舞会。

　　虽然每次都有冠冕堂皇的理由。

　　但缺席太频繁终究难免引人非议。

　　‘况且上次连希安力邀的舞会都推掉了。’

　　想到这里，艾伦终于开口：

　　「之前一直推脱也就罢了，这次非要有舞伴不可?」

　　「呃，恐怕是的。据说这次舞会强制要求携带舞伴。」

　　「……看来得找个搭档了。」

　　「正是。建议您早做打算。」

　　「嗯——」

　　他咬着嘴唇沉思片刻。

　　「……等回去后，先在熟人里问问看吧。」

　　「这样也行。反正对方是不是贵族都无所谓。」

　　埃文又补充道：「毕竟您从来不在意这些门第之见。」

　　「要不要我帮您物色几个人选?」

　　他突然提议道。

　　「嗯，这样也行吧。」

　　艾伦漫不经心地答道……

　　丝毫没留意到那枚红胸针正泛着异样的光芒。





第338章. 这不在预料之中 (1)


　　翌日清晨

　　「您这就要动身了?」

　　「嗯，该办的事都了结了。」

　　「哈哈-说来惭愧，这次又没能帮上兄长什么忙。」

　　拉丹搓着手陪笑时，艾伦用他惯有的面无表情凝视着她。

　　「别多想。没有你，我们连战局都开不了。你功劳不小。」

　　「当真……?」

　　「自然。」

　　与拉丹寒暄片刻后

　　「该启程了。」

　　他转身时斗篷扬起猎猎声响。

　　「恭送兄长!改日再会!」

　　拉丹最后行完礼

　　久久伫立望着他远去的身影。

　　当艾伦的身影彻底消失在视野尽头时

　　“…….”

　　她脸上堆砌的笑容瞬间瓦解，恢复成一潭死水的平静。

　　「呼——」

　　拉丹回到房中，手掌重重抹过面庞。

　　喉间挤出嘶哑的叹息。

　　‘这次……还是没能派上用场啊’

　　拉丹眉头紧锁，面无表情地回忆着与‘怠惰之罪’的战斗。

　　那时的她，冷静得近乎于事无补。

　　虽然靠着兄长赠予的遗物，短暂唤醒了‘强大’的自我，最终看似力挽狂澜。

　　但那终究不是属于她的潜能。

　　倘若艾伦将遗物交给雪狼或艾利班，战局恐怕也无甚差别。

　　“…….”

　　她忽然想起雪狼的身影。

　　即便曾是势均力敌的同伴，如今的雪狼早已今非昔比。

　　不，何止是超越——

　　‘她确实，变得更强了。’

　　没错，更强了。

　　虽然眼下还不明显，但拉丹能清晰地察觉到。

　　那个女人的力量正在疯长。

　　而她必将，变得更加强悍。

　　反观自己呢?

　　依旧停滞不前。

　　拉丹并非没有努力。

　　自格雷尼夫响应艾伦召唤，与罪孽交战以来，她从未停止变强的执念。

　　训练量远超往常。

　　搜寻更多遗物，钻研其用法。

　　可即便如此——

　　她的力量再难寸进。

　　纵使每得到新遗物便能拓展战术，终究只是外物加持。

　　但那终究只是力量的多样化罢了，根本无法从根本上让拉丹变强。

　　由此而来的无力感。

　　眼看着同伴们不断进步，自己却停滞不前的焦躁。

　　当这些情绪如黑色淤泥般开始侵蚀拉丹内心的瞬间——

　　[喂——]

　　“!”

　　空无一人的房间里，突然响起与她极为相似的声音。

　　拉丹的面容瞬间绷紧。

　　不过转瞬即逝。

　　[别那么紧张]

　　当她察觉声音竟是从自己怀中传出时，

　　立刻将手探入口袋，摸出那个发声的物件。

　　只见

　　「……这是？」

　　蓝色宝石正泛着微光。

　　在与罪恶之战的终局，艾伦交给她的那颗蓝宝石。

　　“…….”

　　拉丹死死盯着宝石。

　　当初接过'未来自己'托艾伦转交的宝石时，

　　她还幻想其中是否藏着特殊力量。

　　可她错了。

　　这不过是颗会发光的普通宝石。

　　尽管不解未来自己的用意，拉丹仍始终带着它。

　　[总算放松了?]

　　「……你」

　　当那个声音再次传来时，拉丹感到一股诡异的违和感。

　　很快，她就识破了这种违和感的真面目。

　　不，是不得不识破。

　　「我……?」

　　从蓝色宝石中传来的声音。

　　与她相似的声线。不——

　　那分明就是拉丹自己的声音。

　　[答对了。]

　　蓝宝石欢快地回应。

　　[事先声明，我不会回答"怎么做到的"这类问题。]

　　「什么?」

　　[毕竟时间太仓促，没能植入完整的意识残余。剩余时间——最多五分钟?]

　　不，可能更短。

　　咕哝到一半的宝石突然加快语速。

　　[我要教你变强的方法。此刻的你应该正在苦恼吧？无能的自己该如何在这里生存下去。不，更准确的说是——如何不被淘汰？]

　　大概是这样的心境。当然，也可能是我猜错了。

　　听着蓝宝石不知是自语还是抱怨的话语，

　　「……真的能比现在更强?」

　　拉丹问道。蓝宝石——

　　[那当然。]

　　迸发出欢快的笑声。

　　[只要你乖乖照我说的做——]

　　就这样

　　『只要能复活罪恶，吞噬殆尽又有何妨。』

　　他轻声呢喃。

## 　　与拉丹告别后，艾伦立即逐一与其他同伴致意。

　　「那么改日再来拜访您，圣者大人。」

　　「好的，兄弟。望您早日巡礼罗萨里奥。」

　　「听闻是希罗尼亚女神召唤您?」

　　「正是。」

　　「明白了。」

　　辞别刘万后，艾伦忽然——

　　「恩师！带我去嘛！」

　　「……你也要去?」

　　「嗯！我申请了长假，任务结束后可以尽情游玩呢！」

　　雪狼竖着耳朵蹦到他面前。

　　「倒也无妨。」

　　「那就说定啦!」

　　「随你。」

　　「太好啦——!」

　　刚获应允，雪狼便欢呼着张开双臂，银发在风中飞扬。

　　待她雀跃着跑去告知旁人时——

　　『胡、胡说八道!?你方才应允了什么!!』

　　『啾--!啾啾啾啾!!』

　　戒指与口袋里同时窜出两团黑影，瓦西里奥拉与小黑激烈抗议着。

　　『岂有此理!当年那场圣战中，本大爷可是战功赫赫!你竟如此薄待功臣!?』

　　『啾！啾啾啾啾！！！』

　　没错！这种事绝对不能发生！！

　　小黑前爪激动地嘭嘭拍地应和着，艾伦脸上浮现出尴尬的神色。

　　‘……带着雪狼同行真有这么糟?’

　　他忽然想起些往事。

　　记忆中雪狼对瓦西里奥拉和小黑做的那些事………………

　　倒也情有可原。

　　‘嗯——’

　　正独自回味着，怀中突然一沉。

　　刚踏进门，那俩家伙就闪电般窜回雪狼怀里，仿佛从未离开过。

　　艾伦咂舌惊叹它们的敏捷，雪狼却已活力十足地挥手：

　　「走啦走啦!恩师!」

　　他淡定颔首，看那银发少女蹦跳着跃上马车踏板。

　　「该启程了。」

　　「佩妮亚说这次也要去蓝之塔办点事，我们先行出发便是。」

　　镶金纹的车轮碾过石板路，朝着法拉蒂侯爵领疾驰而去。

## 　　七日后的黄昏时分。

　　“Zzz-”

　　雪狼枕着艾伦的膝盖酣睡，唇边挂着晶亮涎水。

　　他轻抚她发丝时，埃文带来了意外之喜：

　　「找到闭眼者之宝石的线索了?」

　　「方才在最后一个村落，情报公会透露了些消息。」

　　「确定具体方位了么?」

　　「不，并非如此。不过——据说发现了记载相关情报的典籍。」

　　「记载着情报的典籍么。」

　　艾伦微微颔首。

　　「能查到这一步已经很好了。」

　　比起当初对闭眼者之宝石毫无头绪的时期，现在已是天壤之别。

　　艾伦带着几分满足感问道：

　　「那么，要到哪里才能取得那本书?」

　　「啊，这个您无需担心。情报公会已获典籍，说是会派人送来。」

　　「……总觉得我们受助太多了。」

　　「唔——确实如此呢?」

　　正当艾伦思索是否该有所回报时，埃文再度开口：

　　「啊，另外还有件事要禀报。」

　　「何事?」

　　「您上次不是嘱托我探查帝国方面是否有异动吗?」

　　「啊，那件事——」

　　虽然阿什塔隆尚未灭亡，帝国入侵概率确实不高。

　　但为防万一，他还是让埃文留意了相关情报。

　　「可有什么发现?」

　　「没有。情报公会反馈称帝国境内风平浪静。」

　　「当真?」

　　「千真万确。」

　　「……所幸。」

　　艾伦长舒一口气，眉间忧虑顿时消散。

　　虽说帝国入侵的概率微乎其微，但只要不是零，就难免令人牵挂。

　　‘只要逮住潜伏在帝国的细作，这事倒能迎刃而解——’

　　回溯帝国上次入侵的缘由。

　　关键就在于帝国间谍早已渗透进王国高层。

　　每当联合王国式微，暗桩就会向帝国发出信号，铁骑随即叩关而入。

　　可即便心知肚明。

　　艾伦之所以按兵不动，缘由其实简单得很——

　　废话，谁知道那细作是哪个？

　　除非触发帝国覆灭结局，否则那些暗桩根本不会现形，

　　何况每次轮回都会更换人选。

　　纵使倾尽情报网，乃至动用公会力量，

　　想揪出狐狸尾巴也是痴人说梦。

　　‘游戏中期倒是有几个间谍专属任务线，顺着查就能一网打尽...’

　　可他现在顶着艾利班的皮囊，那些支线任务早成了镜花水月。

　　苦思半晌无果，艾伦索性将这恼人难题抛到脑后。

## 　　亚历克西昂瘫在椅子里，累得像摊烂泥。

　　无可奈何啊。

　　侯爵家的差事实在太过繁重。

　　起初还得无偿代劳侯爵公务，光是想到要卖力干活就让他备受煎熬。

　　但时至今日，那些怨气早已烟消云散。

　　毕竟侯爵给亚历克西昂的酬劳实在丰厚得......

　　多到每次领薪水时，他都会不自觉地扬起嘴角。

　　虽说赚得盆满钵满令人欣喜，可差事多得让人喘不过气的亚历克西昂，此刻还是深深叹了口气。

　　‘寻找舞伴......是吗？’

　　法拉蒂侯爵寻觅舞伴的用意，他多少能猜到几分。

　　‘三个月后吧？是要找参加联合王国全员舞会的搭档。’

　　亚历克西昂开始盘算该用什么法子物色舞伴。

　　既然差事派到自己头上，总得想办法交差。

　　不过他很快反应过来——根本没必要把事情想得太复杂。

　　‘......说起来，向侯爵大人暗送秋波的名媛可不在少数。’

　　事实上侯爵曾吩咐过，公务以外的书信不必转呈。

　　虽说怕惹他不快，那些可疑的情书基本都被拦下了。

　　但递到他跟前的信件仍如雪片般纷至沓来。

　　这倒也难怪。

　　因为亚历克西昂所侍奉之人，正是那位‘法拉蒂侯爵’。

　　正因如此。

　　‘只要向那些示好的千金们探询意向就行。当然仅限于与侯爵大人身份相配的淑女们’

　　他飞快回想着曾寄来信函的名单，

　　‘……之后在我这里先行面谈筛选，侯爵大人也不会感到不便。没错，就该这么办’

　　他抽出了信笺纸。

　　全然未料有人即将造访……





第339章. 这不在预料之中 (2)


　　自艾伦启程前往法拉蒂侯爵领已过两周。

　　若算上从阿什塔隆出发的时日，整整一月已逝。

　　本该是抵达侯爵领的时刻。

　　但这次艾伦却先转向了神都方向。

　　因从阿什塔隆直奔神都，要比绕道侯爵领快上些许。

　　横竖神都就在通往侯爵领的必经之路上，他打算先探听虚实。

　　当艾伦抵达距神都一日路程的村庄时，赫然撞见古怪景象。

　　「……埃文。」

　　「……在。」

　　「那是什么?」

　　「那个……」

　　「哪个?」

　　「属下也不明白。」

　　矗立在村中央的，赫然是他本人的雕像。

　　不，那是‘卡拉农’的雕像。

　　眼见村民们甚至跪在雕像前虔诚叩首，艾伦转头盯住埃文。

　　「您为何这样看着我?」

　　「……你真不知情?」

　　「侯爵大人莫非怀疑我装糊涂?」

　　「不，倒不至于。」

　　「……那就好。但您这么笃定，反倒让人有些落寞呢……」

　　毕竟艾伦清楚埃文的处境。

　　实际上，埃文的职位确实微妙。

　　虽说眼下神都事务名义上归埃文管辖。

　　正因此，当初神都与骑士团成立时他最是欣喜。

　　可近来总听闻有人绕过他擅自行动。

　　艾伦无奈点头，埃文长叹一声。

　　「西莉和德乌斯这两个冒失鬼总先斩后奏，实在头疼。」

　　「你何时收拾过烂摊子?」

　　「呃……这倒没有。」

　　……那还抱怨什么——这念头刚闪过。

　　「哇！是恩师的雕像！刻得真传神！」

　　[啾-]

　　趁着小黑在马车里打盹，雪狼悄悄溜出来却被逮个正着。她攥着黑猫的爪子，原本正午睡，突然蹦跶着跳下车，开始兴致勃勃地围观雕像。

　　艾伦没过多久就弄清了状况。

　　「听说神都那边在招募志愿者。」

　　「……志愿者?」

　　「嗯，好像要发放粮食，还要传教什么的。」

　　「我下过这种命令?」

　　「没有吧?」

　　「这样啊……」

　　不知不觉间，埃文已向村民打听完消息折返。

　　艾伦心不在焉地应着，突然想到刘万——这事到底要闹到什么地步？

　　‘说起来……圣子明明知晓神都的建立，却对此只字未提。’

　　本该反应最激烈的刘万，此刻却异常平静，他正困惑地歪着脑袋——

　　[喵呜呜——!]

　　远处传来动静。雪狼高举着小黑像玩纸飞机似的，在低空嗖嗖盘旋。

　　黑猫炸毛惨叫，仿佛在喊救命——

　　圆溜溜的猫眼泫然欲泣。

　　但更令人在意的，是围观村民的反应。

　　无论雪狼在旁边如何闹腾，村民们依旧专注地向雕像叩拜。

　　人数还不少，绝非三三两两。

　　这么多人竟都在向雕像祈祷......

　　「……埃文。」

　　「在，侯爵大人。」

　　「之前听说谁来这儿了?」

　　「据传是位叫西莉的。」

　　「……西莉啊。」

　　所以才会——

　　「莫非用了催眠术之类的把戏……」

　　「……啊?」

　　「罢了。」

　　艾伦无意识地喃喃自语。

　　次日清晨。

　　比平日提早醒来的艾伦活动筋骨赶往神都，直到正午时分才抵达能望见神殿的悬崖。

　　随后——

　　「……埃文。」

　　「您说。」

　　「怎么感觉比上次看到的还庞大......」

　　「何止些许，侯爵大人。」

　　「哇——这就是神都？!」

　　呈现在艾伦眼前的神都已然天翻地覆。

　　这规模扩张得简直......

　　「……根本是座巨型城寨吧?」

　　“…….”

　　眼前的神都已然扩张成庞大的聚居地。

　　「……干脆建个城镇不是更合适吗?」

　　埃文望着连绵不绝的帐篷群补充道，艾伦陷入沉思。

　　‘虽然预料到神力会暴涨……但没想到竟到这种地步——’

　　他紧紧抿住嘴唇，开始朝神都方向迈步。

　　刚接近神都外围，骑士们便如从前般从远处策马奔来，仿佛早已等候多时。

　　「恭迎大人!」

　　为首的骑士以标准姿势俯身行礼，铠甲铿锵作响。

　　「嗯。」

　　艾伦点头踏入规模剧增的神都，

　　转眼便看见列队待命的骑士与士兵。

　　“…….”

　　这倒不算稀奇。

　　毕竟早就是熟悉的场面了。

　　骑士与士兵本就一直存在。

　　但令他呆立凝视的真正原因是——

　　‘再怎么说……这数量也太夸张了吧?’

　　若旁人见此阵仗，

　　定会以为‘这家伙真要发动战争了!’。

　　「……侯爵大人。」

　　「怎么了。」

　　「莫非您暗中在做战争准备?」

　　怎么可能呢。

　　我险些脱口而出，但在骑士和士兵们面前硬生生咽了回去。

　　艾伦正欲移步换位。

　　蓦地。

　　“……?”

　　撞见张熟得不能再熟的面孔。

　　不。

　　「……良娅?还有-」

　　穿着不合身铠甲的良娅。

　　「历史?」

　　永远挂着扑克脸的历史竟杵在那儿。

　　「哎呀呀……好久不见，老大。」

　　「日安，神明大人。」

　　良娅眼珠偷偷往旁边骨碌一转。

　　历史仍像个呆头鹅似的戳在原地。

　　这唱的哪出?

## 　　良娅当初踏出罗诺贝利森林，明面上是为逮青鬼回来......

　　当然那只是个幌子，实际是冲着见艾伦去的。

　　总之她直奔法拉蒂侯爵家。

　　不出几日便到了神都。

　　万万没想到两件事：

　　艾伦居然还没到。

　　历史居然杵在那儿。

　　原本倒也无妨。

　　毕竟良娅与历史素来交好。

　　所以她盘算聊个一天就打道回府。

　　虽说只是名义上的任务，但既然已找到存心赖着不走的青鬼，再滞留此地便没了由头。

　　正因如此，良娅本打算次日就启程离开神都。

　　启程前却因青鬼反常地极力撺掇，最终答应与历史进行简单切磋。

　　这便是祸端的开端。

　　甫一结束比试，德乌斯便向良娅抛出了骑士团入团邀请。

　　她正欲回绝，青鬼却凑来咬耳朵：

　　「不如就当体验生活试试看?」

　　这荒唐提议虽不着调，倒勾起了她几分兴致。

　　如此一来，先前见艾伦时欠缺的正当理由，岂非能顺势凑齐？

　　本只为面见艾伦才暂栖骑士团的良娅，

　　不知不觉竟成了卡拉农——准确说是其护卫四骑士之一…这便是她滞留此地担任骑士团长的真相。

　　自然不能向艾伦吐露实情，

　　「就…单纯觉得有趣——」

　　在专门准备的解释场合，良娅干笑着回答。

　　「…你竟对这种差事感兴趣?」

　　「嗯哼——不行么？」

　　「啊，原来是这样。」

　　「嗯。」

　　面对她含糊的回答，艾伦歪了歪脑袋，但还是轻轻揭过了这个话题。

　　‘毕竟青鬼那家伙也是这副德行。’

　　艾伦虽然不明就里，还是将目光投向远处正摆出胜利姿势的青鬼。

　　随即又扭头转向历史问道。

　　「那么，莉安呢?」

　　「我?」

　　「对。」

　　「只是来到了该来的地方。」

　　「……这样啊?」

　　「嗯。」

　　莉安竖起耳朵轻晃尾巴，活像只被夸赞的小动物。

　　艾伦见状了然地点点头。

　　忽然想起先前的疑问。

　　「话说四骑士又是什么?」

　　他虽知骑士团另有编制，却头回听说四骑士的名号。

　　「是专程护卫神明的骑士。」

　　莉安简短答道。

　　「……护卫骑士……原来如此?」

　　「嗯。」

　　「剩下两位是谁?」

　　「还有两个席位空缺着。」

　　「那为什么现在就称四骑士……等等，这个称号是谁定的?」

　　「圣女大人。」

　　……连我自己都不明白在做什么，那位圣女到底……

　　艾伦脑海中刚掠过这个念头，突然——

　　「侯爵阁下!您来了!」

　　「……西莉。」

　　圣女明艳的脸庞从门廊阴影里浮现。

## 　　正值艾伦踏入神都结界之际。

　　「那个，亚历克西昂大人?」

　　「何事?」

　　「有位访客刚到...」

　　「访客?今日行程理应全部结束了?」

　　法拉蒂侯爵府内，秘书正向亚历克西昂低声禀报。

　　「您还记得上次说的...关于侯爵搭档人选的事吧?」

　　「……已有人抵达了?」

　　「呃...是的。」

　　秘书欲言又止，最终抿紧嘴唇点头。

　　亚历克西昂头顶仿佛浮现问号。

　　虽知会有候选人到访，却未料来得如此迅疾。

　　完全超出预期。

　　‘……明明大半应该还在路上?’

　　沉吟片刻后，

　　「…先带人进来罢。」

　　「是，这就安排。」

　　‘总不好直接拒之门外。’

　　向秘书下达指令后，他独自耸了耸肩。

　　‘不过会是谁来了?杰诺尼亚伯爵?还是阿尔蒂亚公爵大人?’

　　当然除此之外，他还向不下十位名媛寄出了邀请函。

　　正将可能到访的候选人在脑海中快速罗列的亚历克西昂，突然中断了思绪。

　　事实上无论来者何人，他都必须保持犀利的眼光。

　　因为他必须为法拉蒂侯爵筛选出最合适的伴侣。

　　即便对方是显赫的贵族也不例外。

　　亚历克西昂绷紧了神经。

　　他深吸一口气，为冷静评估做准备。

　　但这决心转瞬即逝。

　　亚历克西昂的意志瞬间土崩瓦解。

　　这也难怪——当房门被推开，映入眼帘的身影竟是

　　“……??”

　　「您好呀?」

　　尤蒂亚枢机主教。

　　亚历克西昂顿时浑身僵硬。

　　他分明从未给尤蒂亚枢机主教寄过邀请函。

　　「您、您这是——？」

　　正当他结结巴巴地提问时

　　「听说老师在挑选伴侣，我就来参加面试啦?」

　　「怎么会——」

　　尤蒂亚轻柔的嗓音如羽毛般飘落。

　　「哎呀对了。要是不‘不小心’把信寄错给我，我要是没‘碰巧’知道的话……差一点就来不了啦?奇怪-」

　　她的话语中漏洞百出。

　　我压根就没给她寄过信。

　　明明还有很多备选合伙人没联系上。

　　怎么就能‘偶然’知晓，还察觉到是我‘失误’没寄信。

　　居然这么早就赶到这儿。

　　但。

　　亚历克西昂无力反驳她的说辞。

　　「-该不会，不是失误吧?」

　　当尤蒂亚闪烁着猩红眼眸轻启朱唇时。

　　亚历克西昂脑海中。

　　骤然浮现出她的凶名。

　　尤蒂亚·弗洛迪亚。

　　当今罗萨里奥的掌权者。

　　但凡违逆她之人。

　　皆如纯白圣域般湮灭无踪—这烙印般的别号。

　　所以。

　　「这-」

　　「这?」

　　「我、我确实，搞错了。」

　　「果然是这样呢?」

　　「是是……您说得对……」

　　亚历克西昂，选择了苟活。





第340章. 这不在预料之中 (3)


　　「抱歉!我刚去了别处。」

　　「对不起，侯爵大人。」

　　「无妨。」

　　正与良娅和历史交谈时，西莉和德乌斯自然而然地加入了对话。

　　艾伦向他们摆手示意无碍的瞬间——

　　「啊，谈话前我们先换个地方吧。」

　　「哦?有必要吗?」

　　「当然！有东西要给您看呢！」

　　西莉提议道。

　　艾伦眉头微蹙又舒展，终于点头应允。

　　待良娅与历史结束交谈，三人便随双子兄妹动身。

　　行不过百步。

　　「就是这里。」

　　「这是-」

　　「您的行辕!虽然您不常驻，但总会偶尔驾临呢!」

　　艾伦注视着神都中央巍然矗立的巨型帐篷。

　　‘这…真能称作帐篷?简直-’

　　「……不就是宫殿吗？不，该怎么形容……」

　　埃文呆愣嘀咕着‘帐幕式宫殿?’之类的话语。

　　诚如所言，眼前建筑更似绸缎筑就的宫阙，令两人怔立当场。

　　「请进吧!」

　　随着雀跃的西莉踏入内室时，二人仍恍若梦中。

　　须臾间，政务厅的全貌豁然展现。

　　终于能在那里深入交谈了。

　　“…….”

　　西莉眨着亮晶晶的眼睛望向艾伦。

　　艾伦陷入了短暂的沉思。

　　虽说有无数问题想问。

　　但事到临头反而不知从何说起。

　　沉默片刻的艾伦缓缓开口。

　　「方才听良娅娜与历史提起，似乎设立了四骑士的职位？」

　　「啊，就是字面意思的侯爵护卫骑士呀!」

　　「护卫骑士?」

　　「神明的护卫总要有人担任嘛!所以先临时设置了这职位!必须挑选能够守护侯爵大人的强者才行!」

　　西莉又补充道：不过现在还空着两个席位呢。

　　「对了！士兵们也按等级重新整编过了！」

　　「士兵也是?」

　　「嗯，大致分为五阶——」

　　接着她开始逐条汇报士兵们的整编情况。

　　约莫三十分钟后......

　　艾伦在这半小时里弄清了两件事。

　　曾经仅有骑士与士兵的阶级体系，如今竟分化成十五个层级。

　　以及那个曾被称为‘神都大君’的小小称号，早已成为遥远往事。

　　「当然啦，哥哥可帮了大忙呢!」

　　听到西莉的补充，德乌斯虽然绷着脸，却骄傲地挺起了胸膛……

　　这家伙怎么这么理直气壮啊。艾伦暗自腹诽，嘴上却继续着话题。

　　「不过，把等级划分得这么细，是有什么特殊原因吗?」

　　「啊，是的!主要是因为人数变多了……」

　　「……士兵确实增加了不少。」

　　艾伦回想起方才看到的景象。

　　聚集的士兵多到根本认不出是昔日神都，让他不自觉地歪头困惑。

　　「上次来的佣兵们大半都留下来了呢!」

　　「……嗯?」

　　察觉他的疑问，西莉刚解释完，艾伦反而更困惑了。

　　「没错!」

　　「他们不是…该散伙了吗?」

　　「嗯——走的人是有的，可大多数都相信侯爵大人啦!」

　　西莉耸着肩，满脸写着「我厉害吧」的邀功表情。

　　看着少女特有嘚瑟模样，艾伦心里的疑云反而更浓了。

　　那些佣兵本就是因为谣传才聚集到神都的。

　　照理说，到了神都发现真相后，自然该作鸟兽散。

　　可他们到底为何要在此地扎根呢？

　　「……难道另有隐情?」

　　「我传教成功了呀!」

　　「……传教?」

　　「对!」

　　西莉答得干脆利落，却未能解开艾伦的疑惑。

　　毕竟迷幻之地的佣兵们，向来更看重实利而非信仰。

　　「……佣兵们会轻信于我?」

　　见艾伦眉头紧锁，西莉噗嗤笑出了声。

　　「起初当然不行。」

　　「然后?」

　　「但我让大家相信了侯爵大人——这可是圣女分内之事呢。」

　　西莉昂起下巴，露出骄傲的笑容。

　　「能否告知……具体是如何传教的?」

　　「当然!」

　　艾伦追问时，西莉理所当然地点头——

　　「首先从帮助落单骑士开始。」

　　她字句清晰地讲述着。约莫半小时后——

　　「——就这样，无论强弱佣兵，全都建立了信仰!」

　　现在经书供不应求，好多人都眼巴巴等着呢。

　　直到少女笑吟吟说完最后一句话。

　　艾伦呆呆张着嘴，缓缓转头望向别处。

　　“…….”

　　埃文同样惊得张大嘴巴。

　　没错，这反应很正常。若西莉所说句句属实——

　　那个笑靥如花的少女竟能谋划这等事……说实话，字里行间透着阴险。

　　「……可、可这样强行让人信仰，不会有副作用吗?」

　　「嗯？您指哪方面呢？」

　　「若靠你赐予的力量维持信仰，这力量终将逐渐衰退吧?」

　　埃文追问道。

　　但西莉依旧笑得明媚，从容应答。

　　「这点不必担忧。他们需要的本就是希望。」

　　「……希望?」

　　「从我这儿获得力量的人，会怀着‘只要虔诚信仰就能再度发力’的希望；其他人则会抱着‘若拥有同等坚定信仰，必能驾驭更强力量’的希望。」

　　「……这难道，不是谎言吗?」

　　埃文小心翼翼踩住话锋。

　　西莉闻言咯咯笑出声。

　　「谎言？他们最终确实获得了力量，怎能算谎？」

　　「呃——或许是有那么点夸张啦——」西莉刚补上一句，埃文就尴尬地‘啊、这样啊——’应声着，偷瞄起艾伦和德乌斯的反应。

　　所幸除西莉外三人想法似乎不谋而合，刚松口气——

　　「咦?你们干嘛眉来眼去的?」

　　西莉一问，艾伦立刻咳嗽两声正了正衣领，火速转移话题：

　　「对了，你刚去哪儿了?」

　　「啊，去传教啦。」

　　「……是吗?」

　　「嗯。侯爵大人说要多发展信徒嘛。」

　　「……我说过?」

　　艾伦心里直犯嘀咕：我说过?啥时候?

　　面上却仍是一派波澜不惊。

　　「对呀，是守护神大人交代的。」

　　跟着西莉悄悄指的方向，艾伦扭头望去——

　　只见那处

　　「喵呜!」

　　猫形的卡拉农正滴溜着眼珠东张西望。

　　刚想着‘原来是你小子……’

　　这狡黠的家伙便窜上艾伦膝头，[喵~呜~]蹭着撒娇起来。

　　那姿态活像是在说「原谅我嘛~人家也是迫不得已啦~」。……

　　「到底有什么迫不得已的？」

　　虽未解开疑惑，但艾伦看见那身柔软绒毛的瞬间，手指已不自觉朝卡拉农伸去。

　　冷不防——

　　原本缩在胸前口袋的小黑猛然探出身来

　　唰啦——

　　它瞟见趴在艾伦膝头的卡拉农，闪电般窜下肩膀。

　　紧接着

　　啪!啪!

　　[喵嗷!?]

　　照着猫型神明的脑袋就是两记重锤

　　清脆的巴掌声里，猫猫拳揍得实打实沉。

　　卡拉农惊得炸毛逃窜，小黑[哼唧--]地瞪视败将，大摇大摆霸占了艾伦空出来的膝盖。

　　““…….”

　　”……"

　　这串变故来得太快

　　艾伦悬在半空的手徒然抓握两下，终究没能rua到半根猫毛。

## 　　片刻后

　　交代完正事的西莉刚离席

　　「师父!」

　　「神明大人！」

　　「头儿!」

　　雪狼、历史与良娅便踩着点闯进来，三人脑袋还古怪地抵在一处（？）

　　明明灼灼目光都锁着艾伦

　　“…….”

　　究竟闹腾些什么才搞出这种局面？

　　「喂，让开——」

　　「你才该让开。」

　　「这群花岗岩脑袋——」

　　三人虽都挂着笑，眼底却暗潮汹涌，魔力几乎要凝成实体。

　　旁观的艾伦轻轻叹了口气。

　　‘……也是。雪狼和历史向来性格不合。’

　　按以往经验那俩倒罢了，没想到良娅也会掺和进来。

　　‘要是只留历史和良娅独处，说不定反而太平。’

　　正独自思忖的艾伦突然转头看向德乌斯。

　　“…….”

　　那位正事不关己地斜睨众人，活像在看斗鸡。

　　浑身都散发着「你们打生打死与我何干」的气息，惹得艾伦不自觉跟着点头。

　　「啊，侯爵大人。」

　　「怎么?」

　　「今早忘记禀报，亚历克西昂那边天亮时来过消息。」

　　「……亚历克西昂?突然联系做什么?」

　　「您忘了吗？关于您的那位搭档。」

　　埃文这话让艾伦「啊」地轻呼出声。

　　「可为什么是亚历克西昂传话?」

　　「我吩咐的。」

　　「又来?」

　　「不必过于担忧，不会像上次那样惹出麻烦的。」

　　「……那就好。」

　　「是，据说面试者们很快就要到了。」

　　「面试者?」

　　「亚历克西昂大人已向对侯爵阁下感兴趣的千金们发送了邀请函。持函前来者需经面试筛选，从中挑出资历匹配的候选人。」

　　「……有必要做到这种程度?」

　　「以阁下之尊，本应早些筹备才是。不过正式选伴或许还需时日，据说仍有邀请函未送达。」

　　见埃文罕见地态度坚决，艾伦虽心存疑虑仍勉强颔首的瞬间。

　　“?”

　　他陡然察觉异样。

　　只因那群人方才还吵嚷不休，此刻却突兀地噤了声。

　　他猛然转头——

　　只见历史、雪狼与良娅正瞪圆双眼。

　　「首领？什么伴侣？您说清楚！」

　　面对良娅的质问，艾伦随口解释起舞会事宜。

　　静听的三人突然——

　　「呃......首领!我突然想起有急事!」

　　「恩师!容我暂离片刻!」

　　「我也要出去一下。」

　　话音未落，三人如退潮般夺门而出。

　　更出乎意料的是——

　　「侯爵大人，请容许我暂时告退。」

　　连德乌斯也起身离去。

　　“……?”

　　艾伦怔了怔，转头看向埃文。

　　两人相视耸肩，溅起一片无可奈何的涟漪。

　　短短两日后——

　　「那个...亚历克西昂大人。」

　　「嗯?」

　　「关于正在派发的邀请函......」

　　「怎么?」

　　「听说有、有几封信件遭窃了！」

　　「...什么?」

　　亚历克西昂握着鹅毛笔的手悬在半空。

　　既非政治密函，区区相亲邀请信竟也有人行窃?

　　「知道是谁干的吗?」

　　「这个...听受害者们说辞各异，有人昏迷醒来发现失窃，有人翻遍衣袋才惊觉信件不翼而飞。」

　　「有意思——」

　　他正怀疑是否单纯遗失，却突然颈后寒毛倒竖。

　　无数鸡皮疙瘩如浪潮席卷全身。

　　两日前那个不请自来的少女面容，此刻正灼烧着他的记忆。

　　‘哎呀~原来是积分制呀?’

　　‘等等这封——’

　　‘嗯——是要逐个评分，达到一定分数就能成为老师的伴侣候选人吗?’

　　‘是…是的。’

　　‘真是高明呢。这样才能筛掉那些配不上老师的人呀。’

　　‘谢…谢谢。’

　　‘真希望我的分数也能尽可能高些呢。’

　　‘咦……?’

　　‘我说，希望自己的分数越高越好哦。’

　　‘……啊，好的。’

　　罗萨里奥枢机主教尤蒂亚·弗洛迪亚的唇角挂着笑意，眼底却一片冰凉。

　　想起那个少女的亚历克西昂，突然闪过‘莫非是她截走了信件?’的念头，又立即摇头否定。

　　她此刻不是正寄居在侯爵家么。

　　要实时拦截全国各地的信件根本不可能。

　　若她真有除去其他候选者的打算——

　　就该让所有信件彻底消失才对。

　　既然没这么做…就说明偷信贼不是上次来访的尤蒂亚。

　　‘那么……会是谁?’

　　正当亚历克西昂沉思时，秘书悄声试探着换了话题。

　　「还有件事需要禀告。」

　　「……什么事?」

　　「关于您寻找伴侣的传闻…似乎已经在各地传开了。」

　　“…….”

　　亚历克西昂长叹一声。

　　倒也没动怒。

　　毕竟就算用书信暗中邀请千金们，走漏风声也是难免的事。

　　虽然传言扩散得比预想更快，但这种状况早在他预料之中。

　　所以——

　　「无妨。」

　　「那……接下来该如何处理?」

　　「还能怎么办？加紧重发便是。啧——要是能用水晶球通讯就好了，贵族这套公文往来的规矩实在麻烦——」

　　他轻描淡写地揭过这个话题。

　　殊不知流言正以超乎想象的速度蔓延。

　　「……所以兄长大人需要伴侣，是这事吗?」

　　「正是。」

　　「……教父的伴侣?」

　　「没错——据说是要与最初的精灵匹配……」

　　消息甚至传到了精灵领地。

　　正用下午茶的玛格丽娜与莉奈闻言，侍立一旁的秘书缪突然打了个寒颤。

　　也难怪她如此。

　　「姐姐，我突然想起有急事处理，能先失陪吗?」

　　「巧了，我这边也得立刻动身。」

　　两人眼底正闪动着危险的幽光。

　　面对这样的景象，

　　缪的动物本能疯狂警报。

　　‘……这，怎么回事?’

　　总觉得有大事要发生。





第341章. 这不在预料之中 (4)


　　足足一周时间，艾伦都待在神都。

　　当然他这段时日什么正事都没干。

　　不，其实他本打算动身前往侯爵家——

　　却未能如愿。

　　全是因为西莉。

　　那丫头趁他不在把神都经营得风生水起，非要拉着他四处参观显摆。

　　这一耽搁又是整整两天过去……

　　最离谱的是，两天行程排得密不透风。

　　直到昨天傍晚，才勉强把神都所有势力引荐完。

　　“…….”

　　艾伦回想起昨天西莉的解说：

　　‘看，这是神圣骑士团!’

　　‘哦——’

　　‘这是苍青骑士团!’

　　‘……?’

　　‘这是烦恼骑士团!’

　　‘……这些骑士团究竟有什么区别?’

　　‘首先神圣骑士团呢——’

　　他不过随口问了句，毕竟那些家伙铠甲都长得差不多

　　结果换来整整一小时滔滔不绝的解说

　　「嗯——」

　　……我明明只打算当个小小的神都甩手掌柜，怎么变成这样了

　　正沉思时，艾伦被楼下动静惊动，垂眼望去

　　[啾——!!]

　　啪!

　　[喵!-?!]

　　小黑抡起喵喵拳，把正悄悄往艾伦身边蹭的卡拉农一记橡胶弹力拳揍飞。

　　随即瞪圆眼睛宣示主权，大摇大摆霸占了艾伦的膝头。

　　卡拉农脸上顿时浮起委屈的神色。

　　一副「那本来是我的位置」的表情。

　　小黑却倨傲地别过脸，完全没有退让的意思。

　　‘……上次还以为能相处，看来相性不太好啊。’

　　想起这两天屡次用喵喵拳爆捶卡拉农脑袋的小黑。

　　「侯爵大人，出发准备就绪，请移步吧。」

　　「好了?」

　　「是。」

　　埃文的声音传来。

　　艾伦立刻点头拎起小黑起身。

　　神都事务已了，是该动身返程了。

　　他顺手把小黑塞进前襟。

　　见卡拉农在他刚离座就抢占了椅子，便揉了揉那家伙的脑袋。

　　哈——!

　　卡拉农不满地龇牙低吼。

　　像是在抗议他始终没制止小黑的暴行。

　　[啾——!]

　　砰!

　　只见小黑突然从胸前窜出，一记重拳瞬间将他制服，他立刻缩成一团。

　　看着两人这般模样，艾伦苦笑着朝马车走去。

　　「啊，侯爵大人。这次我能一起去吗?」

　　「有事?」

　　「啊，是的!有点私事!」

　　「我也打算去。」

　　「……随便吧。」

　　西莉和德乌斯也提出要同行。

　　艾伦虽然疑惑，还是点了点头。

　　毕竟这次前往法拉蒂侯爵家的，可不只他们俩。

　　「你不守着神都?」

　　「不要。」

　　「我的事轮不到你做主。」

　　「你俩不都是骑士？」

　　「哼——我们可是护卫骑士。」

　　「同意。该回去的是你——」

　　「对，那个科洛…叫什么来着?回你的沙漠去。」

　　「偏不。我正和恩师正经旅行呢?哪像你们找借口死皮赖脸跟着?」

　　「!?这可是正经任务!」

　　雪狼、历史和良娅早已在艾伦的马车旁吵得不可开交。

　　自打首日露脸后突然集体失踪，

　　三人就天天这般斗嘴。

　　望着她们早已熟悉的打闹场面，

　　“…….”

　　历史忽然察觉到艾伦的到来，鬼魅般闪到他身旁站定。

　　唰——

　　尾巴自然而然地缠上艾伦的腰际。

　　尾尖欢快地轻颤，沙沙作响透着雀跃。

　　“!”

　　“!”

　　迟来的雪狼见状冲上前，在历史对面站定，同样甩尾环住艾伦的腰。

　　“…….”

　　转眼间被两条尾巴锁住的艾伦。

　　被孤立的良娅露出被背叛的表情冲来喊道：

　　「搞什么!首领会嫌烦的!」

　　「哼～恩师才不讨厌这样!」

　　雪狼得意洋洋地反驳。

　　恍惚间仿佛看见先前历史与雪狼立场对调的对话重演。

　　最终分乘两辆马车的艾伦，此时方能平静眺望渐远的神都。

　　「……越想越觉得事态失控了。」

　　「属下亦有同感。」

　　埃文凝视神都方向点头应和。

　　「……这程度算公然被针对了吧?」

　　「唔——」

　　艾伦不由自主地颔首。

　　确实，神都的军力在他眼中已然达到了不容小觑的规模。

　　就算希安明天就冲过来质问‘你小子在打什么鬼主意’。

　　他都觉得情有可原——正因如此，艾伦此刻正绞尽脑汁思索对策。

　　「……要不干脆邀请各国国王来坐坐?」

　　「邀请?」

　　「没错。说白了就是提前打个预防针：‘放心不会闹出什么大乱子……’这样的感觉。」

　　他自认为这主意不算太糟。

　　当然谈不上万全之策。

　　但至少能堵住‘他要发动战争’这类荒唐谣言的嘴。

　　只要能化解这个误会便足够了。

　　毕竟他创建神都的初衷，始终只为获取神力。

　　‘说起来还得请教操纵神力的方法……该去找莉奈么?’

　　就在艾伦沉思之际。

　　沉默许久的埃文突然开口。

　　「思路我明白，但国王们……真会应邀而来?」

　　「当然不会。」

　　「……?那邀请还有什么意义?」

　　「早说了，重点在于传递意图——邀请本身就是信号。」

　　艾伦本就没指望国王们会赏脸。

　　说到底，邀请一国之君这种事

　　若那位国王当真应邀而来——光是这个念头，就足以证明相关人等全都疯了一半。

　　然而艾伦仍坚持使用'邀请'这个说辞。

　　只因这是向诸王传递'我绝无惹事之意，各位不妨亲自来确认'最委婉的方式。

　　‘顺便多塞几份伴手礼送去好了。’

　　自认考虑周全的艾伦

　　「啊——我大概明白了」

　　对恍然点头的埃文吩咐道

　　「就照这个意思传达」

　　「遵命」

　　艾伦正欲再度眺望远方辽阔的神都

　　「啊，侯爵大人，请收下这个」

　　「这是……?」

　　埃文递来一本烫金典籍

　　「圣典」

　　「噢，那玩意啊」

　　「是，昨日刚从西莉阁下处所得」

　　艾伦表情微妙地俯视着书脊

　　这也难怪

　　毕竟这是西莉编著卡拉农传奇的珍本

　　换言之——此时他手中捧着的，正是记载自己生平的书册

　　“…….”

　　「究竟写了些什么呢」短暂忧虑（不，是思索）的侯爵...

　　其实只要掀开扉页便能知晓

　　却因难以鼓勇气揭开而陷入迟疑

　　「不翻开看看吗?」

　　「……没看吗?」

　　「我打算和侯爵大人一起看的。」

　　艾伦终于小心翼翼地翻开了经书。

　　紧接着，

　　[要有闪电。]

　　“……?”

　　扉页上龙飞凤舞的文字让艾伦心头一颤。

　　这般句式，他曾在某处见过。

　　当他翻过几页之后，

　　[受雷者卡拉农宣告：

　　信我者必得饱足，获安歇之所。你的一生将闪耀荣光，此乃我之许诺。

　　凡信我之灵魂，当分得雷霆之力，此乃神圣誓约。]

　　[再者——]

　　唰——啪。

　　艾伦轻轻合上了经卷。

　　随即蜷起了身子……

　　莫名感到手指都在蜷缩发麻。

　　「哇——您真说过这种话?」

　　「你觉得可能吗?」

　　身旁传来埃文窃笑的声音。

　　艾伦冷声回应，神色复杂地盯着这本(假冒正经典籍的)来路不明的诈欺文书……

　　西莉脑子里到底把他想象成什么模样了。

　　万千思绪掠过艾伦脑海，

　　“…….”

　　最终凝结成一个念头……

　　突然开始担心西莉的精神状况了。

## 　　转眼已过一日。

　　一行人回到了法拉蒂侯爵府。

　　久违的侯爵府与往日并无二致。

　　领地上商旅云集，

　　熙攘景象分外祥和。

　　唯有几件事令艾伦始料未及。

　　首当其冲的——

　　「……尤蒂亚?」

　　「老师。」

　　是尤蒂亚现身侯爵府的光景。

　　「久违了。」

　　「是啊，您过得可好?」

　　「一切安好。」

　　「那就好。」

　　「不过你来侯爵府所为何事?」

　　「嗯——有些事务要处理。」

　　「事务?」

　　「记得上次提过兴建教堂的事吗?」

　　「啊，你为此而来?」

　　「嗯——其实也想见见老师呢。」

　　「见我?」

　　尤蒂亚闻言浅笑，指尖轻抚歪斜的胸针，

　　「毕竟许久未见您的面容了。」

　　她将红宝石胸针摆正时，鎏金光斑在领口跃动。

　　「您喜欢这份礼物就太好了。」

　　「……嗯，算是吧。」

　　她很久前送的那枚胸针。

　　见她突然强调这个，我一时有些疑惑。

　　「咳咳，大哥-」

　　「啊，浪元。」

　　「别来无恙?」

　　「还行。」

　　刚和尤蒂亚寒暄完，浪元就自然地插到我们中间。

　　不过浪元的出现倒不令人意外。

　　毕竟早听说过他要来。

　　真正让艾伦惊讶的是——

　　「兄长近来可好?」

　　「……玛格丽娜?」

　　「是我呀，哥哥。」

　　玛格丽娜身旁。

　　「教父，我也来了哦。」

　　站着笑吟吟的莉奈。

　　这两人什么时候又到侯爵府了？

　　「莉奈，现在能自由活动了?」

　　「不是呢。这是用神器投射的躯体，教父。每次使用能维持三个月效果，但最多只能用两次哟。」

　　「……莫非有什么要事?」

　　「嗯，方方面面呢。」

　　她抿嘴一笑，耳坠随动作轻晃。

　　真有这么重要的事吗?

　　艾伦点头回应，目光下意识扫过办公室的光景。

　　往日只有埃文独处的办公间里，此刻竟挤满了人。

　　尤蒂亚身旁站着雪狼、莉奈和德乌斯。

　　而玛格丽娜所在的位置气氛微妙——浪元、浪妍、良娅和希斯托利亚正与她形成对峙之势。

　　彼此倒看不出什么嫌恶。

　　人人嘴角都挂着浅笑。

　　但不知为何——

　　按理说这么多人早该喧闹起来的办公室

　　““……””

　　却安静得诡异。

　　‘……搞什么?’

　　在这微妙氛围中。

　　当艾伦站在那些皮笑肉不笑的人群里越发困惑时。

　　亚历克西昂那头

　　「……亚历克西昂大人。」

　　「说。」

　　「今天来了许多千金小姐。」

　　「……这么快?」

　　「是的。傍晚要面试的就有八位。」

　　「我们收到的到访信函不是只有六封?」

　　「……的确。」

　　「那怎么冒出八个?」

　　面对质问，秘书哽住了喉咙。

　　只是生硬地别开视线——

　　「不过这些信件…共八封，全都来自不同人士。」

　　他先如实禀报完毕。

　　亚历克西昂的

　　“…….”

　　脊背突然窜过一阵寒意，身体不由得颤了颤。





第342章. ????岁 (1)


　　之后。

　　因书房过于狭窄，众人移步至能容纳所有人的茶会话室。

　　艾伦简单沏好茶后，尴尬地挠了挠头——室内依然静得落针可闻。

　　恰在此时

　　「侯爵大人。」

　　「怎么了，埃文?」

　　「您上次盖章批复的拍卖场相关议案…」

　　「出纰漏了?」

　　「似乎是的。议案被重新递上来，需要您即刻确认。」

　　「既然如此——」

　　埃文呈上报告文件。

　　艾伦立即起身说道：

　　「诸位见谅，容我先处理公务。既然都已互相认识，请随意交谈。」

　　众人齐刷刷点头应允。

　　艾伦转身离席时，

　　茶话室再度陷入沉寂。

　　虽无人面露敌意，空气却莫名紧绷如弦。

　　就连平日最爱嬉闹的雪狼——本该对久违重逢的莉奈开怀调笑的她——

　　咔嗒——

　　他双手捧着茶杯，面容僵硬地如同石雕。

　　众人中最先打破沉默的--

　　「是德乌斯·玛卡利安大人吗?」

　　--正是浪元。

　　「正是。」

　　德乌斯淡然颔首，下颌线条在烛光中划出优雅的弧度。

　　片刻寂静后。

　　「呵呵呵...能识破这个，阁下倒是独具慧眼。」

　　「您过誉了。实在是这工艺精妙绝伦，令人不自觉惊叹。」

　　先前的紧绷氛围如同被施了溶解咒，

　　德乌斯与浪元唇边噙着笑意交谈。

　　这皆因--

　　「没想到竟有人能将如此精妙的浮雕刻在雕像上。」

　　「若有机会，下次让你亲眼看看雕刻过程。」

　　「哦？那可真是令人期待。」

　　...原来是为艾伦的雕像。

　　两人惺惺相惜的模样让室内空气顿时活络起来。

　　正当他们的谈笑充斥厅堂时，

　　「咳咳-容我重新自我介绍，尤蒂亚·弗洛迪亚。」

　　「我也重新见礼，菲尔格林的现任女王玛格丽娜。」

　　「叫我良娅就好。」

　　「我是雪狼!」

　　「敝姓莉奈。」

　　「历史。」

　　方才还保持沉默的众人开始三言两语自我介绍，交谈自然热烈了起来。

　　室内氛围与初遇时相比已然不可同日而语。

　　然而即便如此。

　　除却浪元与德乌斯，其余人之间仍横亘着无形的界限。

　　譬如——

　　「既是精灵女王，想必日理万机吧？横竖有我等辅佐老师，您倒不必过于挂心。」

　　「岂能如此。且不说雪狼女士远在贵国，现在莉奈姐姐也...既是异乡为客，我更该尽心协助才是。」

　　「当真无碍?那些会给老师添麻烦的障碍，我等早已清扫干净了。」

　　「可兄长时常需要情报支援啊。『我们』这边，总得竭力满足兄长的需求才是。」

　　虽说众人言笑晏晏。

　　言谈间却泾渭分明地划出了阵营。

　　这本是无可奈何之事。

　　尤蒂亚、雪狼与莉奈追随艾伦已逾十载。

　　而玛格丽娜、浪元、历史与良娅，皆是他穿越时空救回的故人。

　　「老师的事我们完全能协助好。」

　　「我们这边也一样。」

　　尤蒂亚和玛格丽娜笑吟吟地打着机锋，话里分明是‘我们自家人就能搞定，你别插手’‘偏不——’的意味。

　　刚缓和下来的气氛骤然凝固，剑拔弩张之感再度攀升。

　　「真是巧呢，和侯爵大人有缘分的诸位，竟都因要事齐聚于此。」

　　茶会现场——

　　「‘那件事’应该已经了结了吧。」

　　咔嗒。

　　尤蒂亚轻飘飘一句话，瞬间让空气冻结。

　　「哎呀，这话是什么意思?」

　　玛格丽娜端起的茶杯猛地一颤，缓缓放回茶托时嗓音依旧带笑。

　　尤蒂亚抿唇轻笑，指尖摩挲着杯沿又补一句。

　　「就是字面意思呀?要事已有定论，怕各位白跑一趟呢。」

　　「……看来您知道那件事的详情?」

　　玛格丽娜的试探没入沉默。

　　少女只是眯着狐狸般的笑眼，将红茶啜出轻响。

　　「等、等等——已经结束了?！不是还没开始吗???」

　　良娅正尴尬地挠着头，忽然一个激灵愣住了。

　　“…….”

　　玛格丽娜紧盯着尤蒂亚开了口。

　　「据我所知，那件事应该还没结束吧?」

　　「哎呀，是这样吗?」

　　「嗯，原本约定今天要详谈的。」

　　「那场谈话已经无关紧要了。」

　　「为何这么说?」

　　「因为——早就定好了呀?」

　　「可这位只是负责提名候选人，真正拍板的是令兄吧？」

　　玛格丽娜针锋相对地反驳。

　　尤蒂亚依然从容地啜饮着茶杯。

　　呼——

　　举手投足尽显游刃有余。

　　当她优雅地放下茶杯时。

　　「没错，所以我才特意告知各位。」

　　嘴角勾起狐狸般的笑纹。

　　众人视线立刻如磁石般聚向尤蒂亚。

　　她雷霆万钧的自信震得全场哑口无言之际。

　　「这恐怕只是尤蒂亚小姐的臆测吧?」

　　莉奈突然出声打断。

　　「就、就是！恩师大人怎么想还不一定呢！」

　　雪狼立刻拍案响应。

　　先前结成的无形同盟瞬间分崩离析。

　　方才的战友转眼已成敌手。

　　「倒是这么说了。」

　　「哼哼，既然是首领做决定，那还不算定局呢。」

　　玛格丽娜笑着补充道。

　　良娅在众人视线死角悄悄摆出战斗姿势，暗自握紧拳头。

　　但面对众人反应，尤蒂亚仍从容自若。

　　「当真如此么?」

　　她浑身散发着胜券在握的气场。

　　唇畔浮现胜利者特有的微笑。

　　““…….””

　　满座宾客顿时噤若寒蝉。

　　就连始终挂着笑的玛格丽娜，表情也微妙地凝固了。

　　见她这般胸有成竹。

　　众人不由猜测她另藏底牌。

　　雪狼在压迫感中咬牙纠结，咯吱作响。

　　（要用那招吗...可后遗症实在棘手——）

　　犹豫片刻后。

　　她突然拍案而起：「但尤蒂亚根本不配当搭档吧?」

　　话音掷地有声。

　　尤蒂亚悠然凝视雪狼的间隙里。

　　被盯得发毛的雪狼眼神乱飘。

　　结结巴巴补刀：「你、你比恩师年长...起码几百岁...」

　　此言既出。

　　她心虚地别开视线。

　　尤蒂亚身形骤然凝固。

　　雪狼抛出的杀手锏正中靶心。

　　尤蒂亚毫无畏惧地从她头顶纵身跃下。

　　紧接着

　　「哎呀——原来您是这样的啊。」

　　短短几秒钟的间隙里

　　玛格丽娜与雪狼达成了崭新的同盟

　　「唔嗯——」

　　「这倒是实话。」

　　良娅和莉奈立刻见缝插针地补刀

　　历史冷漠的视线钉死了尤蒂亚

　　绝杀反击

　　然而

　　短暂僵住的尤蒂亚忽然

　　「呵呵——」

　　轻笑着环视四周

　　咔哒——细微的关节声响转瞬即逝

　　「抱歉呢雪狼，事实并非如此哦?」

　　「咦?这话什——」

　　「我今年二十二岁啦。」

　　“?”

　　“?”

　　“?”

　　「哈啊?!怎么可能！明明--」

　　「二十二岁哦。」

　　「……您这分明是耍赖吧。」

　　「人家就是二十二岁嘛，莉奈。再诽谤可要惩罚你了?」

　　尤蒂亚歪着头，仿佛完全忘了自己过去的设定

　　众人正要露出嫌恶表情时

　　她继续开口道。

　　「话说回来，在座各位的年纪应该都不小了吧？我说得不对吗？」

　　“!”

　　“!”

　　尤蒂亚的反击让众人再度陷入沉默……

　　事实确实如此。

　　无论是玛格丽娜、良娅，还是历史，她们都确确实实活了六百个春秋。

　　更何况莉奈也被封印了整整六百年，根本逃不过这番质问。

　　「咳咳——各位知道吗?高等精灵可是非常长寿的种族哦?按精灵年龄换算的话，咱们现在顶多算二十岁出头呢?」

　　最先回过神的玛格丽娜，突然搬出这套匪夷所思的折算方法。

　　「我、我也一样!我们血族寿命超长的!要是愿意的话活个几千年……等等，那我的人类年龄应该是……」

　　良娅本想附议这套理论，结果眼冒金星差点当场死机。

　　「我也是。」

　　历史淡定地投了赞成票。

　　但莉奈突然提出异议。

　　「可我真的只有二十岁哦，尤蒂亚?」

　　「凭什么这么说?」

　　「因为被封印了啊，生理年龄又不会增长。」

　　「但那六百年你明明有意识。」

　　「可肉体年龄确实没变呀?如果非要算共同经历的时间，尤蒂亚你的逻辑才奇怪吧?」

　　尤蒂亚闻言再次抿紧了嘴唇。

　　莉奈面无表情却莫名得意地睨着她。

　　「咳咳——这么说来最配得上恩师的非我莫属!」

　　雪狼随即用志在必得的语气加入战局。

　　就在这时。

　　「喂——」

　　正滔滔不绝讲冰雕的浪元突然插嘴。

　　「六百年还是更久...说穿了不都是变老嘛?」

　　「附议。」

　　「对吧?按人类标准都算阿姨——

　　最后那个词生生卡在喉咙里。

　　浪元刚要脱口而出的刹那。

　　他和德乌斯

　　分别挨了玛格丽娜和尤蒂亚的回旋踢。

　　紧接着

　　轰隆——！！

　　[呜噗?！]

　　「天天天罚——!?」

　　正在复核议题的艾伦

　　忽觉狂暴魔力席卷而来。

　　整面石墙轰然崩塌，书柜碎片里嵌着鼻青脸肿的二人。

　　“……!”

　　他慌忙结印要召天罚。

　　「失礼了，老师。」

　　「动静闹大了呢。」

　　「尤蒂亚……玛格丽娜?」

　　艾伦的动作戛然而止——浓烟弥漫的断墙处，尤蒂亚和玛格丽娜正拍打着尘土跃出。

　　紧随其后的良娅、历史，还有莉奈。

　　三人沉默地拽住浪元和德乌斯的脚踝，像拖麻袋般将他们拽回了来时轰开的破洞。

　　艾伦只是呆呆地望着这一幕。

　　「别在意啦老师~」玛格丽娜回头眨眨眼，「聊着聊着就不小心把墙撞碎了呢。」

　　「我们这就重新出发~」

　　「老大要加油工作哦!」

　　「神明大人必胜。」

　　「待会见啦教父大人。」

　　少女们拖着两个成年壮汉的腿，蹦蹦跳跳消失在烟尘中，欢快的告别声在走廊回荡。

　　艾伦空洞的目光追随着她们，最终膝盖一软跌坐在地。

　　[喵呜——]

　　他下意识接住扑来的小黑，手指无意识地挠着猫咪颤抖的后背。

　　「德乌斯他们…...还活着吧……?」

　　月光从墙洞倾泻而下，照亮了他呆滞的脸。

## 　　这个注定不平凡的夜晚，法拉蒂侯爵宅邸的骚动才刚刚开始。

　　而亚历克西昂的面试，此刻正式拉开了帷幕。

　　「您好。」

　　「……您、您好。」

　　「我是莉奈·格罗夫。」

　　「啊好的…...不过那封介绍信…...?」

　　「据说是寄给我的。」

　　「啊，您说信件寄到了?」

　　「是的。」

　　「……那个，很抱歉，我们并未向莉奈·格罗芙女士递送过信件。」

　　「什么?」

　　「其实我并没有给莉奈·格罗芙女士写过信——」

　　「嗯?」

　　「我是说莉奈·格罗芙女士这边——」

　　「哈?」

　　「……仔细想想，可能确实递过信。」

　　「对吧?」

　　「是的。」

　　……盗贼们的面试现场。

　　「对了，听说面试是打分制呢。」

　　「没错。」

　　「……希望能拿个高分呀。」

　　「这个评分标准涉及多方面因素——」

　　「是吗?」

　　「对的对的，正是如此。」

　　莉奈爽快地点头。

　　就在亚历克西昂心中对莉奈的评价

　　即将从"没有良心但至少懂规矩"被修正的刹那。

　　铮——!

　　亚历克西昂看见黄金冠从莉奈背后亮出的寒光。

　　刹那间，两人之间的书桌被干净利落地贯穿出一个浑圆的孔洞。

　　「啊，抱歉。这副身体我还不习惯，一时失手。连力道都掌控不好，实在对不住。」

　　莉奈用空洞的声音呢喃着。

　　面对这般情形

　　「那、那就开始吧……」

　　亚历克西昂紧紧闭上了双眼……





第343章. ????岁 (2)


　　亚历克西昂心中对法拉蒂侯爵的评价几经更迭，老实说初印象着实不佳。

　　这很自然。

　　毕竟他与侯爵的相遇并非偶然，而是被迫结识。

　　甚至可说是遭绑架后才见的面。

　　即便如此，他也从未对侯爵有过多少好感。

　　当初拉丹强行将安居在拉克萨斯的他带到侯爵家，追根究底也是法拉蒂侯爵的缘故；

　　同样，他能在毫无幕后操作(?)的情况下纯粹做事虽归功于拉丹，但根源终究还在侯爵身上。

　　细想下来，他实在没有喜欢侯爵的理由。

　　不过亚历克西昂倒也不厌恶侯爵。

　　至少比起把他拐来此地的拉丹，侯爵更像个正常人。

　　不，从某种意义上来说。

　　艾伦是位近乎圣人、毫无贵族做派的谦谦君子。

　　即便对完全可以随意差遣的亚历克西昂，他也始终保持着礼节。

　　他最初提出的拍卖场合作方案，条件优厚得根本不像贵族会主动给出的契约。

　　甚至当亚历克西昂被迫接受拉丹的苛刻要挟时。

　　侯爵仍体谅他的苦衷，主动修改了合同条款。

　　仅此而已吗?

　　后续工作量增加时，侯爵给出的酬金不仅公平——简直慷慨到令亚历克西昂汗颜。

　　换言之，眼下亚历克西昂根本没有讨厌艾伦的理由。

　　不仅如此，他反而隐约替侯爵担忧。

　　这般温润如玉的君子身边。

　　怎会养着拉丹那般蛮横的疯丫头。

　　但此刻。

　　亚历克西昂突然怀疑自己是否看走了眼。

　　这也难怪——

　　「这位是德乌斯·马卡利安。」

　　「……幸会。」

　　若法拉蒂侯爵真如所见般正直，身边怎会尽是这类人物。

　　「现在就开始面试?」

　　德乌斯·玛卡利安抱着胳膊，理直气壮地质问。

　　亚历克西昂抬头看他，强撑着摇摇欲坠的身体站稳脚跟……

　　刚才莉奈·格罗夫来时也是这样，此刻眩晕感却更甚。

　　「那个……德乌斯·玛卡利安大人?」

　　「有何不妥?」

　　「……本次招募的是陪同出席晚宴的搭档——」

　　「我知道」

　　“?”

　　他知道?

　　既然知道，现在这副反应又算怎么回事?

　　荒唐的疑问掠过亚历克西昂脑海。

　　但在卡利班首席剑士面前，自然没人敢说出口。

　　「德乌斯大人，这次要选拔的是千金小姐，不是男性。」

　　他保持着恭敬姿态陈述事实。

　　「……千金?」

　　「正是」

　　「唔——」

　　首席剑士皱起眉头，仿佛事情彻底脱轨。

　　这表情让亚历克西昂太阳穴开始抽痛。

　　他仍硬着头皮继续解释：

　　「总之…恐怕您不太符合这次选拔的旨趣」

　　「真遗憾，我可是抛下工作专程赶来的」

　　“…….”

　　亚历克西昂差点脱口反驳「我们压根没给您发过邀请函」——

　　亚历克西昂硬生生把话咽了回去。

　　「那护卫之类的职位总有空缺吧?」

　　面对德乌斯接二连三的追问，他只能用空洞的表情回答。

　　「……我会去确认的。」

　　「谢了。」

　　德乌斯坦然点头离去。

　　吱呀——随着门扉闭合，他的身影消失在阴影中。

　　确认对方离开后，亚历克西昂摇头轻叹。

　　光是应付这第一位面试者就让他精疲力竭。

　　但喘息未定，他立刻打起精神。

　　毕竟德乌斯只是开始，等候室还挤满应聘者。

　　他深吸口气平复心绪。

　　‘总不会还有这种怪人吧?’

　　挤出的僵硬笑容中，他独自点头自我安慰。

　　虽说法拉蒂侯爵身边本就聚集着诸多危险异类。

　　但特意抢夺邀请函前来应征的家伙——

　　「在下浪元。」

　　“…….”

　　——居然真出现了。

　　浑身散发危险气息的男人，正用那双骇人的逆眼盯着他。

　　亚历克西昂当然从未给这种人发过邀请函。

　　然而——

　　「那份邀请……？」

　　「在这儿呢。」

　　浪元理直气壮地递出信笺。

　　亚历克西昂静默地盯着浪元，抱着微弱的希望问道。

　　「恕我冒昧，阁下莫非是女性?」

　　「你瞧我哪点儿像娘们儿?」

　　浪元秒答。

　　亚历克西昂闻言闭眼……

　　他已然预感到今天会是非常难熬的一天。

## 　　值得庆幸的是，浪元离开后再没男性前来面试。

　　但正如亚历克西昂所料，面试并不轻松。

　　「我是雪狼!」

　　「啊好的——您的推荐信——」

　　「给!」

　　雪狼递来皱巴巴的信封。

　　亚历克西昂无言接过。

　　信封居然完好未拆。

　　“…….”

　　真是稀奇。

　　连信都没拆阅，这姑娘怎么就敢来竞选侯爵搭档?……

　　不过他心知肚明，即便追问也得不到答案。

　　亚历克西昂早已放弃深究，继续推进面试流程……

　　万幸面试过程没出大岔子。

　　总算松了口气。

　　就在他以为这场面试能平稳结束时。

　　「啊对了，有件事儿要告诉你!」

　　「什么事?」

　　雪狼闻言立刻露出肃穆神色。

　　那副模样活像要说出什么危险宣言。

　　亚历克西昂虽心存疑虑，还是侧耳凑近她。

　　「除我之外全员都超过六百岁。」

　　「……什么?」

　　「尤蒂亚的年纪更要比这翻上几番。」

　　“???”

　　「和恩师同龄的恐怕只有我了。」

　　宣布完这个隐秘真相的雪狼浮现胜利笑容。

　　「这波是我赢了吧?」

　　说罢便转身扬长而去。

　　“???”

　　唯独亚历克西昂

　　被留在原地消化这荒谬情报。

　　但他终究是专业人士。

　　尽管精神遭受冲击，仍立即传唤下位面试者。

　　「历史。」

　　「啊，在。」

　　这位面试者生着银白兽耳与尾巴，气质懵懂让人捉摸不透。

　　或者说，反倒显出几分沉静。

　　「推荐信——」

　　「在这里。」

　　“……?”

　　若非她突然递来厚逾五封信笺

　　「那个…恕我冒昧」

　　「嗯？」

　　「我……没寄过信。」

　　“……?”

　　那些信里，没有一封是亚历克西昂亲笔写的合作邀请函。

　　「没有?」

　　「是的……这些全都是……别人的信件——」

　　「啊。」

　　一声低沉的叹息。

　　「必须要有信才行?」

　　「按规定……确实需要收信人身份验证……但——」

　　「没有呢?」

　　「那面谈自然就——」

　　亚历克西昂话到嘴边又咽了回去。

　　沉默片刻的历史突然。

　　「……明白了。」

　　她一言不发地起身离去，银发在门框边划出寂寥的弧线。

　　「偷错信了啊……」

　　垂落的兽耳和尾巴泄了底，历史嘟囔着踢飞了脚边的小石子。

　　现在连掩饰盗窃的事都懒得做了么……

　　亚历克西昂揉着太阳穴唤来下个面试者，却在看清来人时瞳孔骤缩。

　　站在他面前的。

　　竟是个精灵。

　　「呃……?」

　　「初次见面，我叫玛格丽娜。」

　　「信件呢-」

　　「在这里哦。」

　　玛格丽娜笑吟吟地递过信件。

　　亚历克西昂习以为常地接过信笺，指腹擦过火漆印的瞬间——

　　‘……连拆封痕迹都伪造得天衣无缝。’

　　虽是赃物，她却比所有面试者都更用心还原了每个细节。

　　正当他下意识要给高分时，忽然咬紧了后槽牙——

　　在为侯爵遴选搭档的场合，计较偷信贼的伪造技术算怎么回事？

　　「开始面试吧。」

　　「您请便。」

　　他面上不显，公式化地翻开评估簿。

　　出乎意料地

　　这次流程顺畅得反常。

　　简直就像专门为他量身打造的完美面试。

　　亚历克西昂紧绷的肩线渐渐放松，笔尖在纸上滑出流畅的沙沙声。

　　「嗯——?」

　　临近尾声时

　　他忽然用钢笔抵住某行字迹。

　　‘二十二岁……’

　　雪狼的耳语突然掠过耳畔

　　‘除了我，全员超过六百岁哦’

　　那含笑的气音里藏着冰锥般的暗示。

　　于是

　　「能追加一个问题吗?」

　　「悉听尊便。」

　　「您填写的年龄二十二岁……当真?」

　　玛格丽娜从容点头，仿佛这是理所当然之事。

　　「是的，按人类年龄来算没错。」

　　「……人类年龄……?」

　　「嗯。您也知道精灵族寿命悠长吧?我以为这常识您该清楚的。」

　　「啊，确实略有耳闻...」

　　「所以就是二十二岁。」

　　……?

　　这算什么逻辑?

　　亚历克西昂瞬间呆住，轻咳两声整理表情再度开口。

　　然而。

　　「……也就是说您实际年龄是六百多岁再往上——」

　　「二十二。」

　　「……不。」

　　「就是二十二。」

　　对方显然不愿继续这个话题——

　　不。

　　“……”

　　玛格丽娜掌心正悄悄凝聚着危险的魔力漩涡。

　　亚历克西昂只得点头妥协，草草结束了这场面试。

　　终于，

　　当压轴的最终面试者踏入时——

　　「良娅。」

　　「在。」

　　银发紫瞳的少女迎上前来。

　　周身萦绕着危险气息的少女。

　　「……要递信函吗?」

　　「给你。」

　　尽管外表看似凶狠，她局促不安地递过信件时，却是所有面试者中最温顺的一个。

　　面试临近结束时。

　　「那、那个……」

　　「嗯。」

　　「我想当…老大的搭档……」

　　请、请多关照啦……!

　　她补完这句话时脸颊微红，话音刚落便像受惊的兔子般冲出门外。

　　亚历克西昂莫名感到心弦被拨动。

　　看似危险的良娅展现出质朴举动，让他斑驳破碎的心竟被治愈——

　　毕竟之前遇到的面试者不是威胁就是抱怨……

　　亚历克西昂满意地颔首，终于确认漫长工作日结束，长舒一口气。

　　虽说终归稍微轻松了些。

　　但积攒的疲惫终究无法消弭。

　　“…….”

　　他沉默凝视着面试评分表。

　　清一色标着离谱高分的结果单……

　　当然除却某张——那些分数可没体现他本人意志。

　　毕竟…很多时候事关生死。

　　更离谱的是，有几份面试材料上竟写着与事实不符的内容。

　　尤其是年龄栏。

　　「唔——」

　　亚历克西昂的指尖在纸张边缘焦躁地轻叩。

　　毕竟年龄是挑选搭档时必须慎重考量的要素。

　　他最终划掉所有虚假数字，将计分板上年龄项的权重重新校准。

　　正当他批量上调候选者年龄数据时。

　　翻到尤蒂亚资料的瞬间，笔尖突然悬在了半空。

　　雪狼曾亲口说过。

　　这位少女的年龄超过六百岁。

　　这说法实在令人难以采信。

　　但若随意改动又恐生变故。

　　‘？？？岁’

　　亚历克西昂最终留下谜样标注，合上档案大步离去。

　　次日清晨。

　　“?”

　　某种异样感攫住了他。

　　那些昨夜亲手修订的文书。

　　‘……为何全都恢复原状?’

　　不，状况比复原更诡异。

　　‘……怎么会?’

　　所有分数都与记忆中的数值产生了偏差。

　　尽管这些面试表上多少还留有亚历克西昂的批注痕迹，但不知为何，大部分评分竟都被改成了极高的分数。

　　亚历克西昂难掩慌乱--哐当!

　　突如其来的爆响令他不由自主转向窗外。

　　在那里目睹了

　　蜷缩在墙角瑟瑟发抖的雪狼，

　　以及站在她面前的尤蒂亚——

　　“…….”

　　那少女正噙着微笑，直勾勾盯着亚历克西昂。

　　紧接着

　　他看见尤蒂亚揪住雪狼后颈，拖进暗巷深处。

　　吱呀——

　　亚历克西昂颤抖的手抓起钢笔。

　　当日

　　---姓名:尤蒂亚·弗洛迪亚

　　‘年龄:????岁 → 18岁---’

　　……尤蒂亚·弗洛迪亚就此年方十八。





第344章. ????岁 (3)


　　艾伦回归法拉蒂侯爵府已逾两周。

　　这段时日他享受着难得的安宁。

　　自然并非全然闲适——

　　他将大半光阴倾注于与凯勒斯的比试和魔法研习，却甘之如饴。

　　对如今的艾伦而言，魔法研究已如呼吸般自然。

　　这般勤勉终见成效。

　　「确实精进了。」

　　「是吗?」

　　「不错。虽然确实还有不足，但能和我打得有来有回这件事本身就——」

　　最近艾伦的进步就连凯勒斯也不得不承认。

　　「……实力在增长是好事。」

　　「别被一句夸奖就冲昏头脑。你还差得远。尤其是身体机动性方面。」

　　当凯勒斯补充说「我教的一定要持续练习」时，艾伦恰好顺势抛出疑问。

　　「早就想问了，法师也需要重视身体机动性吗?」

　　凯勒斯直勾勾盯着他看了半晌，突然失望地摇头。

　　「别问废话。之前不过是因为总有帮手围着你，施法才没受限制。要你独自迎敌怎么办?」

　　「这个——」

　　艾伦语塞的瞬间，凯勒斯咂了下舌。

　　「记住，不论法师还是魔导士，闪避攻击的机动性都必不可少。像你现在这样只会格挡或偏移，根本撑不久。」

　　这番话语如同利箭刺中艾伦。

　　「……啊。」

　　他猛然从思绪中惊醒。

　　正要把晃动的脚尖从桌沿收回时——

　　「侯爵大人。」

　　「埃文……?」

　　看见推门而入的埃文，我顿时一怔。

　　他竟顶着一头蓬乱如草的发。

　　活像刚从哪个地洞里滚出来似的。

　　「……去散步了?」

　　「散步可折腾不成这样，侯爵大人。」

　　「那这是?」

　　埃文对着我的疑问长叹一声，抬手直指窗外。我的视线跟着转过去——

　　「松手。」

　　「你先松。」

　　「我说松手！」

　　「数到三一起放。」

　　“3”

　　“2”

　　“1”

　　““…….””

　　「立刻松手。」

　　「明明是你死不撒手。」

　　「真要命——要不是看在头儿份上早把你——」

　　庭院中央。

　　雪狼和良娅正死死揪着对方的辫子。

　　四目喷火。

　　「……她们在干嘛?」

　　「不清楚。想劝架……结果被卷进去了……」

　　「所以您这是滚了趟灌木丛?」

　　「您明鉴。纯粹是被气浪掀飞的。」

　　现在我可不敢再插手了。

　　埃文揉着太阳穴喃喃自语，吐出又深又长的叹息。

　　「不过其他几组人相处得倒是不错。」

　　「其他几组?」

　　「嗯。德乌斯和浪元虽然才认识一周，但意外地合拍。」

　　「这倒是好消息。」

　　艾伦如释重负地点了点头。

　　虽说这并非他本意，也算不上什么心头大患。

　　但心底总隐隐担忧这群怪咖能否和睦相处——

　　毕竟被他救下的这些家伙，无论好坏，个个都算得上奇人异士。

　　「托他们的福，侯爵的雕像怕是要升级换代了。」

　　「……什么?」

　　「听说德乌斯正怂恿浪元给雕像做二次改造。」

　　“…….”

　　艾伦转头望向领地中央那尊巨像。

　　雕像摆出某位北方酋长的招牌姿势。

　　‘……MK2升级版……?’

　　越看越心慌，他盯着雕像的脸色渐渐发青。

　　「那边表面上也挺融洽的。」

　　「那边?」

　　循着埃文指尖望去，尤蒂亚和玛格丽娜正与莉奈、历史卿其乐融融地享用茶点。

　　“…….”

　　三人嘴角噙着笑，眼神却静如深潭，正进行着某种密谈。

　　唯独历史呆愣愣地望着他们，机械地重复啜饮红茶的动作。

　　「…简直像在观摩高官们的暗斗现场。」

　　「所以我说了『表面和睦』嘛。」

　　「…不，这也称不上和睦吧。」

　　埃文耸耸肩突然顿住，若有所思地摩挲下巴。

　　「说起来有件事很奇妙。」

　　「嗯?」

　　「通常六个人在场时，很难通过一扇窗同时看清所有人吧?」

　　「嗯——确实。」

　　正如埃文所言，六人的身影竟能透过同一扇窗尽收眼底。

　　着实令人费解。

　　艾伦点头附和时，忽觉窗外众人动作似乎凝滞了瞬息。

　　「先不说这个。侯爵大人，有两个消息要禀报，您想先听哪个?」

　　他转向埃文正要继续——

　　却见窗外众人依旧谈笑风生，仿佛方才的停顿只是错觉。

　　他蹙眉歪头思索片刻，终究彻底转向埃文。

　　「奇了怪了…」

　　「是关于艾利班和魔塔的消息。」

　　「先说说艾利班那边。」

　　「听说艾利班成功关闭了阿什塔隆所有的异界之门。」

　　「……全部关闭?」

　　「是的。最近艾利班声望暴涨，简直不可思议。」

　　艾伦不禁有些吃惊。虽说在迷幻之地，玩家确实可以通过关闭异界之门来成长，并以这种成长为基础对抗罪恶，但——

　　他打游戏时从未一次性清空过某个区域的所有异界之门。

　　不，严格来说是根本做不到。

　　即便玩家再怎么专注于关闭异界之门。

　　新生异界之门的速度永远比清理得更快。

　　可他们居然做到了。

　　艾伦恍然点头，原来这在物理层面上是可行的。

　　「也是，艾利班看起来确实声名显赫。」

　　「毕竟过去几年他们无偿关闭了大量异界之门，还剿灭了外神使徒呢。」

　　「……等等，你说外神使徒？」

　　埃文点头确认时，艾伦猛地绷直了脊背。

　　「是的。骚乱爆发前艾利班就把外神全解决了，所以没闹出太大动静，但据说已经除掉四个了。」

　　「不，应该是五个?」埃文又补了一句。

　　艾伦这才恍然大悟，紧绷的神经松弛下来。

　　‘……难怪至今都没见到外神踪影。’

　　其实他早就考虑过外神的问题。

　　在罪恶显现后出现外神，本就是天经地义的规律。

　　但明知如此却始终不太担忧，无非两个原因。

　　其一，只要外神现身，情报自会通过各种渠道传来。

　　其二则是强烈的割裂感——

　　这个世界与他熟知的迷幻之地已然截然不同……

　　虽说不愿深究，可每当思绪掠过时，那份违和感总是如鲠在喉。

　　此刻谜团解开，艾伦不禁微微颔首。

　　「总之——现在艾利班的名声恐怕比侯爵大人还响亮。人们都称他为‘救世主艾利班’呢。」

　　「看来我确实孤陋寡闻了。」

　　「毕竟——侯爵大人向来只关心必要的情报嘛。」

　　埃文「啊」地轻叹一声，随即补充道。

　　「啊对了，最近艾利班到处在说些耐人寻味的话。」

　　「什么话?」

　　「没头没尾突然冒出来这么一句，大家都摸不着头脑。听说他说的是……‘能取走我性命的唯有神明’。」

　　艾伦略作沉吟后回应。

　　「……不就是隐喻自己很强嘛?意思就是‘除了神没人杀得了我’。」

　　「多数人确实这么理解，但这话来得太突兀，反倒成了热议话题。」

　　就在艾伦摩挲着下巴揣摩时，埃文继续汇报。

　　「另外还有魔塔的消息。」

　　「啊，你确实提过魔塔的事。出什么状况了?」

　　「状况确实有。」

　　「坏事?」

　　「……嗯，算是有件好事和件蹊跷事。」

　　「先说好事。」

　　「据说成功破译了第二位阶的某个魔法。」

　　「这倒确实不错，那蹊跷事呢?」

　　「海因克尔大人说需要您亲自去趟魔塔。具体缘由要等您到了才揭晓。」

　　「到了才揭晓?」

　　「是的。这是海因克尔大人亲口交代的。」

　　艾伦虽心有疑惑，还是很快点了点头。

　　既然第二阶魔法已解析完毕，他确实该走一趟。

　　不过这番点头转瞬即逝。

　　「要汇报的就这些?」

　　「是的……啊，还有件事。」

　　埃文清了清嗓子说道。

　　「什么事?」

　　「约莫再过一周，伙伴候选名单就能全部敲定。」

　　「哦?比预想快些。」

　　「咳咳，听亚历克西昂说，贵族小姐们响应得格外积极呢。」

　　「……是么?可没听说有谁登门拜访啊。」

　　艾伦困惑地歪了歪头。

　　「可能只是匆匆面试完就回去了?」

　　「或许吧。」

　　「总之届时您再定夺便是。」

　　面对埃文轻描淡写的补充。

　　「知道了。」

　　他温顺地颔首应允。

## 　　「呼——」

　　卡利班贵族、帕德里玛公爵家千金米莲凝望着远处的法拉蒂侯爵府，轻轻吐出一口气。

　　虽作为公爵之女见惯世面，这般心跳如鼓却是头一遭。

　　她此刻正是为了成为法拉蒂侯爵的伴侣前来参加面试。

　　当然会有人嘲笑：不过是个侯爵家伴侣的面试，何必如此大费周章？

　　但这番说辞仅限于对象是普通侯爵的情况——

　　当对方是法拉蒂侯爵时——

　　整个故事的份量就截然不同了。

　　法拉蒂侯爵。

　　身为阿斯特雷亚最大派系卡尔帕的首领，坐拥无数头衔与滔天权势的男人。

　　虽然作为男性而言婚龄稍晚，但这对米莲无关紧要。

　　她渴求的本就是侯爵掌握的权柄与财富。

　　‘当初那些石沉大海的反复来信总算没白费。’

　　米莲唇角勾起笑意，暗自赞赏着当年坚持给杳无回音的他寄去数封自荐信的自己。

　　若非持续投出那些试探性的橄榄枝，绝不可能等来今日良机。

　　「呼——」

　　她深吸气平复心跳，正回味着隐秘谋划时——

　　「米莲小姐，我们到了。」

　　少女立即收敛思绪，重新挂起完美笑容。

　　她提着裙摆优雅地踏下马车，走向面试厅的鎏金大门。

　　「日安，帕德里玛家的小姐。」

　　「日安，亚历克西昂大人。虽已在信笺中提及，仍要当面感谢您赐予这般机遇。」

　　她漾开暖阳般的笑容，向亚历克西昂展开对话。

　　三十分钟如溪水潺潺流过，室内始终充溢着融融暖意。

　　帕德里玛公爵家族的特殊地位，早让她在稚龄时就浸淫于权谋交错的政局之中。

　　对这般人物而言，扮演亚历克西昂理想的淑女仪态，不过信手拈来。

　　「我想这样就足够了。」

　　「哎呀，真的可以吗?」

　　「承蒙垂青不胜感激。若不介意，可否盘桓数日?」

　　「承您盛情，那我便恭敬不如从命了。」

　　淑女应允了亚历克西昂的挽留，决定在侯爵府暂住一宿。

　　毕竟连日疾驰的旅途劳顿尚未消解。

　　随着侍从引路，她踏入侯爵府毗邻的巨厦。水晶吊灯折射的光芒在波斯地毯上流淌。

　　「有事摇铃即可——」

　　「有劳了。」

　　待引路人躬身退去，鎏金门扉咔哒闭拢的刹那——

　　「米莲大人。」

　　「下人们?」

　　「已悉数屏退。为防隔墙有耳，连隔音神器都启用了。此刻便是尖叫，也传不到外头分毫。」

　　「多谢你的关照。」

　　「您言重了。」

　　女仆低头行礼，留下一句'若有需要请随时召唤'便退出房门。

　　米莲用赞赏的目光追随着她的背影。

　　瞥见窗外暮色渐染，她往水晶球里缓缓注入魔力——那是女仆先前备好的。

　　霎时间。

　　[米莲]

　　望着水晶球那端帕德里玛公爵的身影，她恭敬地低首。

　　「父亲大人安好。」

　　[嗯，今日还顺利吗?]

　　「一切如我所料，您不必挂心。」

　　[那就好]

　　「早说过您无需多虑呢。」

　　听闻女儿带笑的回应，公爵沉吟片刻才开口。

　　[我担心的不是你。只是那些——]

　　「您是说候选者们?」

　　[不错。虽然部分人底细未明，但据线报，有几个确实棘手]

　　阴影掠过公爵凝重的面庞。

　　米莲却对父亲的忧虑报以——

　　「我都知道。正因您提前示警...所以更不必担忧。」

　　她绽放出明艳笑容，不——

　　「我很清楚候选者们个个实力不凡。但说到底，这比的可不是谁掌握的权力更大。毕竟对法拉蒂侯爵而言，权势根本算不上什么吸引力。那么剩下的——

　　她勾起嘲讽的笑。

　　「不过是看谁更有本事让男人拜倒在石榴裙下罢了。」

　　[……呵，毕竟是被称为卡利班之花的你。想来确有这般能耐]

　　公爵首肯间，米莲弯着笑眼用纤手掩住朱唇。

　　「所以父亲大人不必忧心。让那位晚婚的侯爵臣服裙下，对我而言并非难事。纵使多费些时日——

　　‘只要攻陷他的心——’米莲轻抚着怀中物件呢喃。

　　指尖把玩着那件让她近年获封‘卡利班之花’的秘宝。

　　此刻她的笑容渗出令人战栗的艳光。

　　可她万万没想到。

　　那道被隔音魔法阻绝的话语,

　　「有趣么?」

　　「……确实。」

　　「噗——老师身上爬了虫子呢。」

　　「嗯。」

　　「放肆，竟敢亵渎神眷者…!」

　　“…….”

　　——早被暗处之人尽收耳中。





第345章. ????岁 (3)


　　帕德里玛公爵家族的千金米莲前来面试的那天傍晚。

　　「‘给您，兄长大人。」

　　艾伦从浪元手中接过一本厚重的典籍。

　　泛黄的书页散发出陈旧气息，黑色封皮透着神秘。

　　他郑重接过书本，向浪元颔首致谢。

　　「‘有劳了。」

　　「‘您言重了。连‘闭眼者之宝石’的真品都没能为您寻得……」

　　看着挠头讪笑的浪元，艾伦摇了摇头。

　　若非这少年出力，莫说传说中的秘宝，就连蛛丝马迹都无从寻觅。

　　「‘若非你多方奔走，这本典籍也难现踪迹。」

　　「……承蒙兄长如此信赖，属下不胜惶恐。」

　　听闻再度致谢，浪元眼眶微红，清透的笑容里漾着感动。

　　「‘想必您急着查阅内容，属下先行告退。」

　　「‘这便要走?」

　　「‘是，还有些待办事务。」

　　待办事务?

　　艾伦咽下追问，只是点了点头。

　　这看似稚嫩的少年除却那双【逆眼】，终究是统领【情报公会】的魁首。

　　案牍劳形也是自然。

　　「‘知道了。」

　　「‘随时听候差遣!」

　　浪元怀揣感动的神情消失在暮色中。

　　望着这一幕的艾伦，面无表情的背后泛起微妙情绪……

　　「不过是道声谢，至于感动成这样?」他暗自思忖。

　　艾伦轻轻甩了甩头发，心想以后该多道几声谢才是。

　　指尖掀开捧着的书本，墨香萦绕间，时光悄然流逝。

　　「侯爵大人，您这是在?」

　　埃文的嗓音将他视线拽回现实。

　　「看书。」

　　「啊！莫非是那本《闭眼者之宝石》？」

　　「你怎么知道?」

　　「早上碰巧听说浪元今天要送书来。可找到有用线索了?」

　　艾伦翻过最后残存的书页，啪地合上册子。羊皮封面扬起细微尘埃。

　　「线索是有，但……」他喉结滚动，「有些棘手。」

　　「具体是?」

　　沉寂笼罩书房。艾伦指尖描摹着烫金书脊。

　　厚重典籍里，能辨读的篇章不足三成。

　　泛黄纸页上，大半字迹早已洇成模糊的褐斑。

　　不过这都无妨。

　　真正令他眉心拧结的，是羊皮卷末段记载——

　　那颗传奇宝石的下落。

　　「书上说，闭眼者将宝石交给了毕生至交。」

　　「至交?」埃文瞳孔骤缩。

　　传说中那位永生者的挚友。

　　「……现在我明白侯爵为何踌躇了。」

　　「是吧?」艾伦苦笑着弹了弹书页，蟋蛀的碎屑簌簌飘落。

　　「嗯。」

　　埃文犹豫片刻，最终还是开了口。

　　「那个…闭目者应该是罪孽阵营的家伙吧?」

　　「没错。」

　　「既然说是挚友，那对方会不会也是罪孽之徒?」

　　艾伦发出低沉的沉吟。

　　虽说获得了有价值的情报，但后续线索却彻底断了。

　　他随即甩开消极的念头。

　　毕竟无论如何总归有所收获。

　　况且宝石的搜寻方向已然明确。

　　「闭目者的挚友么…」

　　艾伦轻声呢喃。

## 　　翌日清晨。

　　「呼——」

　　亚历克西昂从黎明到正午都伏案批阅公文。

　　搁下羽毛笔时，他终于长舒一口气。

　　从抽屉取出昨日封存的面试评定书。

　　正是帕德里玛公爵家千金米莲的考核记录。

　　「唔…」

　　修长手指摩挲着冒出青茬的下巴。

　　比起之前被篡改的版本，这份凌乱跳动的批注显然真实得多。

　　虽然评分起伏剧烈，但总分恰好达到他的预期标准。

　　也就是说，你已被侯爵大人亲自列入伴侣候选名单。

　　没错，从评分来看确实如此。

　　亚历克西昂回想起面试时的米莲。

　　她举手投足间尽显贵族风范，

　　谈吐也极为优雅。

　　即便以公爵千金的标准衡量，她的学识也称得上渊博。

　　‘面试表现确实无可挑剔’

　　可亚历克西昂脸上仍浮现出犹疑之色，

　　全因那些流言蜚语。

　　‘......坊间传闻可不太体面’

　　照理说他只需评估表面条件便可交差，

　　毕竟上级交代的任务仅止于此。

　　但既受此任，他断不肯敷衍了事......

　　当然期间也遇到过束手无策的面试者，

　　那纯粹是出于'生存'考量。

　　「咳咳——」

　　总之，

　　亚历克西昂暗中委托公会调查米莲，

　　惊人的是，情报公会未及一日便呈上密报。

　　‘不，准确说未满十二时辰’

　　他昨夜才提交委托，

　　破晓时分就收到回音。

　　换句话说，前后不过短短数小时之差。

　　‘虽说情报公会素来以效率著称……但也从未快到这般地步。’

　　纵使他们早有预存资料。

　　情报公会向来会预留至少一日的处理时间。

　　这是所有委托人心照不宣的惯例。

　　如此神速地交付情报，着实令人诧异。

　　‘更何况还是这么庞大的信息量……’

　　亚历克西昂掂了掂抽屉里剩余的文书卷宗。

　　数十页文件密密麻麻记载着与米莲小姐有关的流言。

　　而且净是些不堪入耳的闲话。

　　「唔——」

　　他自然明白传闻未必尽实。

　　但收集这些的毕竟是情报公会。

　　亚历克西昂明确要求获取‘有事实依据’的传闻。

　　而情报公会向来恪守委托人的要求。

　　换言之，他手中的内容十有八九确有其事。

　　正因如此。

　　‘岂能让这般人物成为侯爵的伴侣——不，既然面试流程已过……或许该将这些文件一并呈交侯爵大人定夺？’

　　正当他沉吟之际。

　　「……亚历克西昂大人?」

　　「何事?」

　　「昨日参加面试的那位小姐请求谒见。」

　　「您说的是米莲小姐吗?」

　　「是的。」

　　「……明白了。小姐现在在何处?」

　　「在会客室等候。」

　　「我这就过去。」

　　他歪头琢磨着秘书的传话，随即起身前往会客室，很快便见到了那位米莲小姐。

　　“……?”

　　那位形销骨立的小姐。

　　短短一日竟憔悴如斯，这般剧变令他愣怔片刻。

　　亚历克西昂低头行礼道：

　　「日安，米莲小姐。昨夜可还安寝？」

　　本是寻常问候。

　　他却再次感到蹊跷。

　　毕竟早该得到的回礼迟迟未至。

　　困惑中抬起头的他

　　发觉她自始至终都低垂着头

　　“?”

　　等不到回应的他正要结束问候

　　「给-给您-抱歉」

　　捕捉到几不可闻的嗫嚅

　　那声音轻得稍不留意就会错过

　　「您说什么?」

　　茫然的亚历克西昂顾不得礼仪向前趋近

　　就在此时——

　　「对不起我错了不是故意的亵渎圣物真抱歉亵渎圣物真抱歉亵渎圣物真抱歉亵渎圣物真抱歉对不起啊啊啊！！！」

　　「哇啊——!」

　　嗓音逐渐拔高。

　　米莲像见了鬼似的冲出会客室。

　　亚历克西昂惊得僵在原地，

　　呆呆望着突然洞开的门扉。

　　「这……什么情况……?」

　　安抚着狂跳的心脏，数小时后——

　　「……小姐主动退出伴侣候选?」

　　「是，女仆刚来传达的消息。」

　　「昨晚别墅出什么事了?」

　　秘书突然前来汇报。

　　亚历克西昂皱眉追问，

　　「但正如昨日报告，小姐以身体不适为由谢绝我方佣人靠近，详情无从知晓。」

　　「确实……」

　　秘书的答复没能解开疑团。

　　疑惑自然未消。尽管对亚历克西昂而言，

　　这位麻烦千金主动让位本是求之不得。

　　关键在于她为何突然性情大变。

　　他反复思索着，忽然转头望去——

　　“……?”

　　西莉、尤蒂亚与莉奈正穿过庭园，面容已能辨认。

　　他咧嘴一笑——

　　似乎察觉到亚历克西昂的视线，少女们微微抬眸，露出一抹浅笑。

　　纯粹得不含杂质的笑容。

　　仅此而已。

　　她们随后悄然颔首，身影便消失在走廊深处……

　　本该就此结束的。

　　“…….”

　　可不知为何。

　　我似乎明白了米莲小姐突然辞去搭档之位的缘由……

　　亚历克西昂的后背沁出冷汗。

## 　　三周时光荏苒而过。

　　法拉蒂侯爵府依旧宾客如云。

　　尤蒂亚·弗洛迪亚以督建教堂为由，雪狼则打着休假的幌子。

　　其余众人也各怀心思，长驻侯爵府中。

　　起初每隔两日就会闹出些动静：

　　比如雪狼被尤蒂亚拖去不知名处，

　　或是深更半夜府邸上空突然升起血月，

　　再不然就是艾伦的雕像随时间推移愈发金光璀璨——

　　待这些闹剧逐渐成为日常(?)之际，

　　法拉蒂侯爵的搭档招募终告落幕。

　　集齐十位候选者的亚历克西昂喃喃道：

　　「就是这个?」

　　「是，现在为您简要说明。」

　　直到这时，他才将面试表递给艾伦，轻轻活动了下脖颈。

　　尽管面试表上尚未反映本人的意见(?)。

　　因为他正打算趁现在补充些看法。

　　所以当亚历克西昂正色准备开口时，

　　“……!”

　　喉咙却突然像被堵住般发不出声。

　　原因在于——

　　「呜呃——」

　　他背后法拉蒂侯爵家的落地窗外，

　　无数道视线正如利箭般齐刷刷射向他的脊背。

　　倒不是说那些目光有多凶狠。

　　窗外的女性们分明都带着笑。

　　“…….”

　　……问题在于，她们扬起的只有嘴角。

　　正当此时，仔细审阅文件的侯爵突然开口：

　　「……十八个?」

　　就这样，

　　……艾伦的搭档遴选正式拉开了帷幕。





第346章. 投票 (1)


　　最初接到亚历克西昂递来的面试表时，艾伦还漫不经心地想着随便选个搭档就好……

　　直至他看清候选人名单之前。

　　‘……为什么尤蒂亚会……?’

　　没错，烫金羊皮纸上赫然列着尤蒂亚的名字。

　　远不止如此。

　　当他发现名单还罗列着所有暂居侯爵家的访客时，困惑如潮水般漫上心头。

　　‘……这到底怎么回事?’

　　至于尤蒂亚和雪狼的情况——

　　既然埃文说过她们长期保持书信往来，来参加搭档面试也说得通。

　　但远在菲尔德格林的莉奈和玛格丽娜呢?

　　究竟是通过什么方式联系上她们的？

　　历史与良娅那边也同样蹊跷。

　　若知道她们在神都也就罢了，但亚历克西昂怎会知晓她们与自己的交情？

　　艾伦不自觉地歪了歪脑袋。

　　他凝视着亚历克西昂。

　　「亚历克西昂。」

　　「在。」

　　「……你说过是通过发信招募参与者，对吧?」

　　「正是。」

　　「……尤蒂亚和雪狼还算合理，其他人你又是怎么送信过去的?」

　　「这个嘛——」

　　亚历克西昂的视线突然游移不定，喉结滚动着挤出尴尬的干笑。

　　「啊，那、那个……是从埃文大人那儿打听到的。」

　　「……埃文?」

　　「是的。」

　　「原来如此。」

　　这倒解释得通。

　　艾伦刚点头，突然发觉亚历克西昂的眼角正不停瞟向别处。

　　‘……后面?’

　　当他意识到那视线正投向自己背后时猛然回头——

　　落地窗外却空无一人。

　　目之所及唯有常年不变的王城景色。

　　他心中掠过一丝疑问却又转瞬即逝。

　　艾伦以为是自己眼花了，便不再深想，重新目视前方，

　　决定抛出盘旋在脑海的某个疑问。

　　「我说——」

　　「您请说。」

　　「……这份面试资料，当真核实过么?」

　　「确实核实过……但您为何突然……」

　　「上面写着尤蒂亚·弗洛迪亚芳龄十八。」

　　天真的提问。

　　亚历克西昂陷入踌躇。

　　该道出真相么?

　　此刻他眼中映出的众人目光，分明都在催促他说出实情。

　　就在法拉蒂侯爵回首时还空无一人的王城景致中，

　　此刻又像先前那样浮现出无数窥视者的身影。

　　雪狼和莉奈尤其醒目——她们扒在尤蒂亚看不见（却唯独能被亚历克西昂目睹）的对面窗台上，瞪圆双眼为他打气（?），就差没喊出‘机不可失！快说出来！’

　　「其、其实呢--」

　　正当亚历克西昂在这般鼓舞(?)下要开口的刹那，

　　他看见方才还热情使眼色的莉奈与雪狼瞬间脸色煞青，

　　哗——!

　　眨眼间便从窗口消失，仿佛被吸入某处的身影。

　　「呃啊……」

　　“?”

　　活脱脱恐怖故事里才会出现的桥段。

　　亚历克西昂不由自主发出变调的惊叫，张大嘴巴。

　　艾伦露出困惑表情，但亚历克西昂的视线仍死死钉在原地。

　　占满他视野的，是两点猩红光芒。

　　分明该是正午时分——

　　对面莫名昏暗的窗框里，却浮着诡异的猩红光点。

　　红光下方,

　　尤蒂亚·弗洛迪亚的嘴角正若隐若现地扬起。

　　是隐没在暗处显得模糊？

　　亦或是此刻正在——

　　一点点褪去笑意？

　　然而——

　　“……??”

　　当艾伦察觉异样再度转头时。

　　尤蒂亚已如幻梦般消失无踪。

　　「亚历克西昂。」

　　「在，侯爵大人……」

　　「……窗后可有异状?」

　　面对艾伦的再次询问,

　　「……不，空无一物。」

　　「当真?」

　　「确实。」

　　「可那动静……」

　　他无力地矢口否认。

　　艾伦狐疑地打量着亚历克西昂。

　　但亚历克西昂的嘴唇像被缝住般难以启齿。

　　就在艾伦转回头刹那，他瞥见尤蒂亚嘴角的笑意正逐渐消融。

　　所以——

　　「那、其实是——!」

　　「……其实?」

　　「尤、尤蒂亚大人的年龄是我擅自填的……!」

　　「擅自?」

　　「因、因为问过其他所有人，唯独漏了请示尤蒂亚大人就……」

　　亚历克西昂发出哈哈干笑。

　　「哦？不过为何填十八岁？」

　　「您瞧，大人看起来不是特别年轻嘛……」

　　「……所以?」

　　「是！我觉得文件总得填基础信息，就先自作主张了……！」

　　他又急促补充：‘毕竟实在显得太年轻了。’

　　任谁都看得出这是垂死挣扎。

　　「唔…也是。蒂亚那小丫头确实像，个头还没长开呢。」

　　艾伦恍然大悟般点点头。

　　刹那间，亚历克西昂看见——

　　昏暗的厅堂骤然大放光明。

　　尤蒂亚唇边漾着灿烂的笑容，朝我温柔地挥了挥手。

　　“…….”

　　“…….”

　　转眼间她的手指已掐住那两人的后颈——

　　雪狼和莉奈整张脸都在惨叫‘叛徒！你这个叛徒呜啊啊——！！’

　　但这刹那的挣扎转瞬即逝。

　　尤蒂亚赞许地微笑着，转眼就拖着两人踉跄退场。

　　亚历克西昂这才长舒一口气。

　　「所以其他内容都属实?」

　　「目前是这样。不过每当您翻动面试表时，我会适当补充些细节。」

　　他边应和艾伦的话，边重温方才的决心。

　　虽然没能在面试表上体现意见——

　　但至少要用这种方式悄悄介入。

　　「好吧，开始。」

　　「是。」

　　可惜现实总不如人意。

　　每当亚历克西昂要开口，就不知从哪冒出捣乱者。

　　他们只在亚历克西昂可见的暗处，齐刷刷露出瘆人冷笑。

　　最终他只能反复吐出‘是’‘没错’这类应答。

　　「这就结束了?」

　　「……是。」

　　「嗯，我会考虑的。」

　　「明白了。」

　　话音未落，亚历克西昂便从艾伦的办公室退出来，回到了自己的房间。

　　“…….”

　　他一眼就瞥见书桌上摆着个金灿灿的杯子。

　　那黄金杯浑身散发着‘我是罗萨里奥出品的奢侈艺术品’的气息。

　　‘就算我再贪财，也不会被这种东西——’

　　亚历克西昂皱眉盯着它看了一会儿，突然伸手抓起了那沉甸甸的金器。

　　就在这个瞬间——

　　「大人，有份文件需要……天呐!这不是黄金杯吗?!」秘书推门而入，声音陡然拔高，「这种离谱的珍品您是从哪儿弄到的?」

　　闯进来的秘书大呼小叫着。

　　「哼，少大惊小怪。」

　　「哇哦，这可不得了。卖掉这个的话，赚的钱够在侯爵领地买好几栋别墅呢。」

　　「……什么?」

　　原本不耐的亚历克西昂猛地转头。

　　「您不知道?」

　　「……这玩意儿值那么多?」

　　「那当然!一看就是罗萨里奥的精工杯，卖便宜了才奇怪吧?」

　　听着秘书斩钉截铁的解释，

　　亚历克西昂默默把举着的杯子轻放回桌，动作突然小心翼翼起来……

　　为了维护自尊心，这代价未免太过昂贵。

## 　　翌日清晨。

　　「侯爵大人，您这是在专注地看什么？」

　　「舞伴人选。」

　　「……舞伴?啊，是说舞会邀请函吗?」

　　「正是。」

　　「您还没决定好吗?」

　　「嗯，有点头疼。」

　　埃文推开办公室门轻哼一声，领悟似地点了点头。

　　「也是，毕竟舞伴人选马虎不得。无论对您还是对那位小姐，这事都举足轻重。」

　　「……竟如此重要?」

　　「当然啦！以舞伴身份出席舞会，不就等于公开承认暧昧关系吗?到时候流言四起，舆论形象可就定型了。」

　　「……比想象的更棘手啊。」

　　艾伦闻言耸了耸肩。

　　「不过您也别太有压力。只要别假戏真做，风头过了自然就平息了。毕竟您又不是王室成员——除非将来要娶那位小姐当侯爵夫人。」

　　「是吗?」

　　「国王和王子们要是频繁更换舞伴，那才叫惹人非议呢。」

　　「原来如此。」

　　艾伦恍然点头，指节轻叩着鎏金邀请函。

　　「不过真要选起来，还是叫人犯难啊。」

　　「……候选者们都如此出众吗?」

　　「倒也说不上出众……只是难以轻易抉择。」

　　他再度凝视着名单。

　　‘……选择倒是不少。’

　　可艾伦迟迟无法决断的真正缘由，

　　是担忧自己的选择会让其他人失望。

　　陌生人的失落他自然不在乎，

　　棘手的是——

　　名单上过半都是他的旧识。

　　他甚至闪过念头：不如选个素未谋面的生面孔。

　　可这终究不妥，正当他蹙眉沉思时，

　　「埃文。」

　　「在。」

　　「……能把小鬼们召集过来么?」

　　「您是说侯爵府里那些年轻一辈?」

　　「正是。」

　　「……?明白了。」

　　权衡再三后，他终于拍板定夺。

　　埃文刚要退下，忽又想起什么似的转身，

　　「啊，侯爵大人，顺便禀报件事。」

　　「何事?」

　　「您先前不是让给各国君主发邀请函么?」

　　「确有此事。可是出了纰漏?」

　　「倒也没什么事，只是估摸着邀请函今日该全数送达了。为防万一，要不要让神都那帮孩子先准备起来?」

　　艾伦沉吟片刻，摇了摇头。

　　「不必。我说过，这不过是走个过场。」

　　「这样吗?」

　　「反正不会有人应邀而来。」

　　「唔——明白了。」

　　埃文利落地转身离去。

## 　　本该空无一人的泰伦，

　　此刻正聚集着五位君王。

　　阿斯特雷亚王国的克里特尼亚、希安·斯塔利昂王国的斯塔利安五世、殖民地王国的卡尔马克西斯三世、凯利班王国的帕尔马莉安四世、拉克萨斯王国的托里玛维亚——这些平日只在联合会议上碰面的王者。

　　他们正进行着绝密的会谈，外界对此一无所知。

　　能让这些轻易不离国土的君主齐聚一堂的缘由，

　　正是法拉蒂侯爵。

　　更准确地说——

　　「我早说过！法拉蒂侯爵妄想成为新天！他正在筹备战争！」

　　「……咳咳——」

　　皆因那位侯爵反常的举动。

　　「坦白讲，现在还无法定论。」

　　斯塔利安五世轻声反驳。

　　帕尔马莉安四世却拧紧眉头，露出荒诞的神色继续道。

　　「诸位真这么想?侯爵早已培养出大批骑士和士兵，如今连雇佣兵的数量都在激增。」

　　“…….”

　　「试想，若法拉蒂侯爵无意开战，为何要豢养如此庞大的军队？维持军需耗费的金币可不是小数目，难道不是么？」

　　“…….”

　　「更蹊跷的是，近来他的名声好得过分!简直像有人暗中操纵舆论。」

　　这番话说得诸位国王集体沉默。

　　因为确实挑不出错处。

　　帕尔马莉安四世的手指叩击着鎏金扶手。

　　随着他每句话落地，法拉蒂侯爵的形象在众人心中愈发阴鸷。

　　当这场质询持续到某个临界点时。

　　「唔……」

　　「卡尔马克塞斯三世可有高见?」

　　始终缄默的君王忽然发出沉吟。

　　「坦白说，我倒觉得侯爵不像会行此险招之人。」

　　「……此话当真?」

　　「或许只是巧合也未可知。」

　　「你说这是巧合?那位可是培养出无数士兵骑士、网罗各路强者创建私人教派，如今又接连收编周围流民村庄不断扩张势力的神都之主?」

　　「嗯……要说这一切都是巧合，未免也太过牵强了些。」

　　卡尔马克西斯三世眉头紧蹙，露出将信将疑的神色。

　　这话若是让法拉蒂侯爵听见，怕是要气得脸色煞白连连摇头——

　　但诸位国王浑然不觉，仍继续着他们的密谈。

　　片刻后，帕尔马莉安三世突然向克里特尼亚的希安抛出了质问。

　　「你没什么要说的吗?」

　　「要说的话……」

　　希安低声呢喃着陷入沉思，沉默不语。

　　与其他国王不同，她脸色波澜不惊，保持着平静的神情思考良久。

　　「那你想怎么做?」

　　她向帕尔马莉安抛出这个问题。

　　「那当然是——」

　　就在帕尔马莉安准备回答反问的刹那。

　　笃-笃-

　　随着一阵恭敬的敲门声响起，有人推门而入。

　　来人是帕尔马莉安四世的辅政大臣。

　　他故作凝重地迈向四世，

　　俯身耳语起来。

　　「……什么?」

　　紧接着，早已在殿外等候的各国辅臣们鱼贯而入，开始向各自的君王禀报紧急军情。

　　很快，众王便神色复杂地相互交换着眼色。

　　「看来……诸卿都收到了相同的消息。」

　　「确实如此。」

　　「那份邀约?」

　　「正是。」

　　「……事到如今恐怕无法推辞。既然那人能准确掌握我们的行踪——」

　　卡尔马克西斯三世突然收声，

　　但所有人都心知肚明：

　　「根本就……不容拒绝啊。」

　　列王不得不接受了法拉蒂侯爵的邀请——

　　带着荒谬的错觉。





第347章. 投票 (2)


　　片刻之后

　　「都到齐了？」

　　艾伦扫视着会客厅里的五道身影，以及某个意外来客。

　　尤蒂亚、莉奈、雪狼、良娅、玛格丽娜，

　　还有正嘟着嘴生闷气的历史。

　　（历史怎么也来了?）

　　他困惑地向埃文投去询问的目光，

　　「……有什么问题吗?」

　　对方反而比他更茫然。

　　「名单上明明没有历史吧?」

　　「啊?名单?……搭档名单吗?」

　　「不错。」

　　「……现在召集的都是名单上的人?」

　　埃文满脸写着‘完全不知情’，声音里透着疑惑。

　　艾伦的疑云更浓了。

　　「你不知道?」

　　「我该知道吗?」

　　「……为何不知?」

　　「我怎会知晓?」

　　艾伦正想提及昨日的对话，嘴唇刚分开——

　　「可亚历克西昂明明说由你通知……」

　　「咳咳，老师，」少女突然插话，「重点不在这里吧?」

　　——话头瞬间被截断。

　　「……不重要么?」

　　「反正木已成舟啦。」

　　「哥哥，我也这么想。」

　　「恩师！我也是！」

　　「咳——老大，俺也一样。」

　　「确实呢，教父大人。」

　　尤蒂亚话音未落。

　　众人竟异口同声地帮腔，默契得宛如一体。

　　艾伦一时语塞。

　　‘明明听说他们关系不睦……’

　　偷瞄埃文，对方比他更懵，满脸写着‘这唱的是哪出’。

　　「……罢了，就此翻篇吧。」

　　实在无可奈何。

　　眼前这些人如何收到信函、进而参加面试的经过

　　只能暂且搁置不提。

　　当然并非已消解疑惑或失去兴趣

　　只因直觉瞬间警醒——纵使追问也难获有意义的答案。

　　‘改日得向亚历克西昂问个明白。’

　　艾伦轻叹一气，对聚集的众人开口

　　「诸位想必都已知晓，召集各位前来正是为遴选搭档。」

　　环视着齐刷刷点头的人群，艾伦试探性发问

　　「可有人此刻仍想退出候选?」

　　他本猜测或有人勉强应约而来

　　然而绝对的寂静吞噬了所有回应，连呼吸声都消弭无踪。

　　不，反倒瞥见众人眼中翻涌着奇异的决绝

　　艾伦不自觉噤了声。

　　“…….”

　　为何对搭档之位如此执着？

　　虽觉棘手，心底却又滋长几分欣喜。

　　竟能让他们这般渴求这个位置。

　　虽然在场多数人，未必知晓成为搭档的真正‘意义’。

　　但喜悦终究是喜悦，他不自觉地清了清嗓子。

　　「既然你们都主动报名了，让我直接指定人选实在难以服众。」

　　这倒是实话。

　　无论用什么方式。

　　落选者难免会感到失落。

　　艾伦不愿让在场任何人尝到这种滋味。

　　所以——

　　「不如这样，我们投票决定吧。」

　　艾伦亮出了准备好的绝招。

　　「投票?」

　　「没错，现在给你们一小时。这段时间里，在场所有人相互投票。」

　　所谓投票……

　　虽然从本质上看，这不过是把选择压力转嫁给众人。

　　但应该能让大家都心服口服。

　　「投票啊——」

　　「有意思。」

　　「赞成!」

　　幸好五位候选人都爽快点头。

　　「那么现在开始——」

　　投票正式开始。

　　整整一小时后。

　　----

　　计票结果显示：

　　尤蒂亚 1票

　　莉奈 1票

　　雪狼 1票

　　玛格丽娜 1票

　　良娅 1票

　　历史 1票

　　----

　　“……”

　　明明是无记名投票，结果却一目了然——谁投给谁的都看得清清楚楚。

　　等等，历史原本就不在候选人名单上吧?

　　艾伦悄悄瞥向历史。

　　她仍是一副标志性的呆萌表情。

　　但那对琥珀色的瞳孔正死死盯着选票。

　　「……既然票数相同。那就再投一次。」

　　艾伦瞄到她裙摆下摇晃的尾巴尖，决定不提醒她落选的事，重新举行了投票。

　　又过了一小时。

　　然而。

　　----

　　最终计票

　　尤蒂亚 1票

　　莉奈 1票

　　雪狼 1票

　　玛格丽娜 1票

　　良娅 1票

　　历史 1票

　　----

　　……完全相同的结果再度上演。

　　艾伦摸着下巴沉吟片刻。

　　「给你们两小时协商。这次不妨先交换意见?」

　　他说完便离开了大厅。

　　「我去处理点公事，稍后回来。」

　　说完便离开了座位。

## 　　艾伦走后不久。

　　原本遵照艾伦嘱咐静观其变的埃文，

　　「……呼——照这样下去恐怕没完没了。」

　　突然听见始终沉默的玛格丽娜开口。

　　「嗯，确实。」

　　「同意。」

　　「附议。」

　　众人不分彼此地齐声附和，脑袋点得像风吹麦浪。

　　玛格丽娜又补充道：

　　「不如我们内部投票选个代表吧。」

　　「具体要怎么操作呢?玛格丽娜?」

　　「玩游戏定胜负如何?」

　　「……游戏?」

　　「唔——游戏啊——」

　　尤蒂亚眼睛一亮率先点头，引得众人跃跃欲试。

　　「好，那各自说说想玩什么吧。」

　　转眼间讨论热火朝天地展开。

　　最终敲定的项目是石头剪刀布。

　　没错，就是最原始的猜拳对决……

　　然而

　　「玛格丽娜，过来下。」

　　「怎么了?」

　　「所以说呢——」

　　「雪狼?」

　　「为什么是尤蒂亚?」

　　「能过来一下吗?」

　　「嗯?」

　　“…….”

　　埃文亲眼目睹了这一幕。

　　她们三五成群凑在一起，明目张胆开始谋划秘密行动。

　　‘……不对，胜负结果难道不是明摆着的吗?’

　　区区石头剪刀布的游戏规则，究竟有什么值得这么煞有介事密谋的……

　　这念头刚闪过脑海。

　　就见她们个个换上视死如归的表情。

　　「……唔——」

　　足以匹敌普通骑士的埃文，竟被她们爆发的汹涌魔力逼得

　　踉跄后退半步，脊背渗出冷汗。

　　最终

　　----

　　投票结果

　　尤蒂亚1票

　　莉奈1票

　　雪狼1票

　　玛格丽娜1票

　　良娅1票

　　历史1票

　　----

　　……再次陷入僵局。

　　「……埃文。」

　　「……是，侯爵大人。」

　　「不是说胜负已分了吗?」

　　艾伦满脸困惑地向埃文问道，他刚回到现场。

　　胜负确实已分。

　　尤蒂亚是胜者。

　　“…….”

　　埃文悄悄移开视线，直视前方。

　　刚才，明明是石头剪刀布的游戏。

　　尤蒂亚——这个靠缜密心机和策略取胜的赢家正笑着。

　　……却只见她的嘴角微扬。

　　「哈哈哈……各位食言而肥，未免太过分了些。」

　　尤蒂亚笑语嫣然。

　　玛格丽娜却泰然自若地回应道。

　　「不是我们违背约定，是您作弊在先吧?」

　　「作弊？这话从何说起？」

　　「开场就用圣力探测，在出拳瞬间连肌肉颤动都分析得一清二楚。」

　　「彼此彼此不是吗-」

　　「而且您出手还慢半拍-」

　　「方才怎么不见您提这事?」

　　「早料定您会这般抵赖。」

　　……先前那股差点掀翻屋顶的魔力和圣力交锋，竟只是为了这点小事。

　　埃文正恍惚间-

　　艾伦捧着再度平局的投票单，陷入沉思。

　　「这样下去恐怕难分胜负，不如换个法子吧。」

　　艾伦淡然决断道。

　　唰地一声，众人目光齐刷刷投向他。

　　突然成为焦点的艾伦迎着众人视线，

　　「一个月后的今日，我们将在领地全境举行全民公投。」

　　掷地有声地宣布了全域投票的决定。

## 　　虽然这个提议让所有人瞠目结舌，

　　「……学生谨遵师命。」

　　「附议，这法子确实公平。」

　　「……既然头儿都这么说了——」

　　「赢定啦!」

　　「不妨从长计议。」

　　“…….”

　　历史最后颔首离场时，

　　众人眼底都藏着胜券在握的锋芒，相继消失在大殿阴影中。

　　沉默许久的埃文忽然轻声道：

　　「……这下总能见分晓了。」

　　「对吧?」

　　「呃…虽然阵仗大了些，不过选拔搭档本来就有这种先例。」

　　「……当真?」

　　艾伦本是想逃避亲自做抉择才抛出这个提议，

　　此刻却担心是否闹得太过了。

　　没想到竟真有旧例可循。

　　他顿时松了口气，

　　至少证明自己不算太过标新立异。

　　艾伦正点头沉思时，埃文突然补充道。

　　「倒也并非全无先例。」

　　「那就好。」

　　「只不过多数都是王族牵头的。」

　　「……什么?」

　　「据说王族们常用这种方式物色新娘或新郎。」

　　「……王族?」

　　「是啊。不过——王族能做的，咱们凭什么不行？」

　　「这倒也是。」

　　「就算王族瞧见咱们效仿，顶多也就嘀咕两句罢了。」

　　看着埃文耸耸肩的模样，艾伦心头大石又落了几分。

　　数日后。

　　艾伦面前。

　　「侯爵大人。」

　　「何事?」

　　「罗萨里奥的巡礼团即将到访。」

　　「巡礼团……?」

　　「是的，据说专程为新建教堂的落成典礼而来。」

　　「我知道了。」

　　「还不止如此。」

　　「还有?」

　　「殖民地大批斗士正朝法拉蒂侯爵领进发。」

　　「……殖民地?突然来干什么?」

　　「听说是为了修行……另外上次签约的商队——就是精灵女王旗下那支——也发来通传，月后将派遣大型商团到访。还有——」

　　他本能地察觉到。

　　有某些事情，正在发生。

　　接着。

　　「这就结束了吗?」

　　「不，还没。其实这部分才是最重要的。」

　　「到底是什么?」

　　「您还记得之前交代过的事吗?就是向各国国王发送邀请函那件事。」

　　「……出问题了?」

　　「呃，与其说问题，倒不如说顺利得令人发慌。」

　　「……你的意思是——」

　　「各国国王全数接受了侯爵大人的邀请。估计近日就会派代表前来。」

　　「原来如……等等，你说什么?」

　　「各国君主都接受了邀请。」

　　「……为什么?」

　　「啊?这、这种事问我恐怕……」

　　埃文正为难地支吾着时。

　　艾伦在理解不了的状况下愣住，却骤然醍醐灌顶。

　　「埃文，接受邀请的人预计多久抵达神都?」

　　「……大约两周后。」

　　“…….”

　　某些事情，正在失控。

　　而且是大大的失控。





第348章. 投票 (3)


　　「阿尔蒂亚公爵大人，我们即将抵达法拉蒂侯爵家。」

　　「知道了。」

　　听到秘书提醒，阿尔蒂亚公爵将目光转向马车窗外。

　　侯爵家的全景逐渐映入眼帘。

　　与数年前因公务匆匆造访时相比，眼前景象早已发生翻天覆地的变化。

　　阿尔蒂亚公爵不自觉地发出惊叹。

　　但心底又涌起'理应如此'的念头。

　　法拉蒂侯爵是何等人物?

　　他是阿斯特雷亚最大派系卡尔帕的掌权者，

　　更令人称奇的是，那些关于他的无数绰号与传闻，甚至令其派系首领的身份黯然失色。

　　他创下的丰功伟绩数不胜数，

　　绝非寻常凡人所能企及。

　　而这样的伟业，他竟拥有数十项之多?

　　此等人物的领地，自然该当壮丽非凡。

　　由此看来，

　　眼前这片侯爵领地，反倒彰显着法拉蒂侯爵的朴素作风。

　　纵使是令万人惊叹的宏伟领地，

　　在侯爵缔造的传奇面前也黯然失色。

　　“…….”

　　阿尔蒂亚轻抚着发烫的脸颊，长叹一声。

　　未来三周里，她注定要度过马不停蹄的忙碌时光。

　　这正是她此次造访法拉蒂侯爵府的缘由——

　　为选拔侯爵伴侣而举行的投票，

　　她将以候选人身份参与其中。

　　‘这必将是一场苦战，但我定当全力以赴。’

　　阿尔蒂亚公爵穿过侯爵家的城门，遥望领地内的景象，在心底暗暗立下誓言。

　　来时的路上，她早已收集了大致情报。

　　从有哪些人物入围侯爵伴侣候选名单开始——

　　到这些候选者与侯爵之间存在何种微妙联系。

　　理所当然地，这场较量绝不轻松。

　　作为阿斯特雷亚的公爵，更是被称为卡尔帕组织右臂的阿尔蒂亚，其社会地位之高无人能及。

　　但其他候选者也非等闲之辈。

　　虽然调查显示部分候选者背景成谜，却更需打起十二分精神。

　　毕竟能与法拉蒂侯爵攀上关系的人——

　　绝不可能是什么寻常角色。

　　可即便如此——

　　这场较量倒也未必处于劣势。

　　关键在于最终的投票结果。

　　简而言之——

　　能否赢得领地民众的支持，将决定这场角逐的胜负。

　　候选者与侯爵的私交在投票中毫无作用。

　　这意味着即便阿尔蒂亚公爵与侯爵交情尚浅——

　　也能站在同一起跑线上。

　　最重要的是，阿尔蒂亚胸有成竹。

　　她至今执掌着阿斯特雷亚最大的派系卡尔帕。

　　当然，这多亏了背靠法拉蒂侯爵的威望，行事确实便利不少。

　　但关键在于

　　她能将卡尔帕运作成最大派系且从未出过纰漏。

　　说明对这种明争暗斗早已驾轻就熟。

　　因此

　　「我交代的准备工作可都完成了?」

　　「是的，已全部就绪。」

　　阿尔蒂亚公爵脸上浮起胜券在握的神色。

　　她默念着逗留侯爵府期间要实施的计划，眼神愈发锐利。

　　直到

　　那天深夜之前，她的自信都未曾动摇。

　　……至少，在次日黎明到来前。

　　「……你再说一遍，那是什么?」

　　阿尔蒂亚公爵瞪着从北门鱼贯而入的人群。

　　清一色雪白圣袍的教士们正庄严列队行进。

　　「是罗萨里奥来的朝圣团。据说侯爵府新建了教堂--」

　　「我知道。」

　　阿尔蒂亚公爵木然回应。

　　她并非不知情。

　　早经过周密调查，自然清楚教会借口朝圣前来拜访。

　　……可眼前阵仗仍让她倒抽凉气。

　　光是我目之所及的朝圣者人数——

　　「……你觉得那边到底有多少人?」

　　「粗略估计轻松超过一千人吧。」

　　「这——像话吗?」

　　区区新建教堂绝不可能引来如此规模的朝圣者。

　　“…….”

　　阿尔蒂亚公爵感到一阵眩晕。

　　即便朝圣者人数轻易突破四位数。

　　就算他们全部参与投票。

　　与侯爵家领民的总数相比——

　　也称不上压倒性优势。

　　但若尤蒂亚枢机主教让这批朝圣者正式介入斗争?

　　这场仗恐怕会打得异常艰难。

　　不，远不止如此。

　　将是场悬殊的恶战。

　　等待阿尔蒂亚公爵的，是近乎绝望的鏖战。

　　“…….”

　　她按住渗汗的额头叹息，眼神却未露怯意。

　　尽管局势确实急转直下——

　　某种意义上反而暗藏机遇。

　　在这场唯有胜者存活的角逐中，

　　若有人展现出碾压性的优势——

　　其余竞争者就会联手对抗那个领头羊。

　　阿尔蒂亚公爵当即推翻了原有计划，重新部署战略。

　　翌日清晨——

　　「……那是什么?」

　　「好像是战士们。」

　　「……那点我知道，虽然不清楚他们怎么这么快就从卡尔马克西斯赶来的。但我想知道的是……金色闪光的公会成员……有这么多吗?」

　　阿尔蒂亚公爵又看到了庞大的人群。

　　就和昨天见到的朝圣者们一样。

　　蜂拥而入的无数战士们。

　　「……我也不太——」

　　秘书也答不上来。

　　阿尔蒂亚公爵轻叹一声，重新打起精神。

　　告诉自己：还没，还没到绝境——

　　接着，又过了一天。

　　「……精灵?」

　　「……是精灵。」

　　「那么多……全都是精灵?」

　　「对，是精灵。」

　　而后，又过了一天。

　　「那些又是什么——」

　　「……情报公会紧急提供的消息，说是四大势力之一的百鬼。」

　　「……人可真多。」

　　「是啊……」

　　她呆呆望着中央广场。

　　在法拉蒂侯爵家领地核心、矗立着巨型雕塑的地方。

　　朝圣者、战士和百鬼势力。

　　全都虎视眈眈地相互对峙着。

　　「……要不回家吧。」

　　法拉蒂侯爵家在短短数日间化作魔物横行之地的场景，被阿尔蒂亚公爵尽收眼底，他下意识地喃喃自语。

　　……声音里终于透出绝望。

## 　　「殿下，我们即将抵达。」

　　「……是吗。」

　　卡利班第一王子托勒尼斯听着骑士团长的汇报，回想起父王帕尔马莉安的诏令。

　　‘前往神都，打探法拉蒂侯爵的真实意图。’

　　托勒尼斯望着远处逐渐显现的神都轮廓，眉头越皱越紧——那位总是深不可测的父王，此次竟显得格外凝重。

　　“…….”

　　神都表面看起来并无异样。

　　不过是座大得离谱的军营。

　　但这不过是表象。

　　稍加思索。

　　便能发觉蹊跷。

　　明明已在此扎根。

　　却只维持着‘临时军营’的形态?

　　托勒尼斯轻易看穿了其中暗示。

　　「……啧。」

　　察觉端倪的不止他一人。

　　刚踏下马车，他就看见先一步抵达的众人。

　　他们个个面色凝重，死死盯着神都的方向。

　　托勒尼斯将每个人的表情尽收眼底。

　　‘阿什塔隆的代表是殖民地大王子，拉克萨斯由王女出访，至于阿斯特雷亚……竟派了国王的总管来。’

　　想到克里特尼亚的希安并无子嗣，阿斯特雷亚这般安排倒也情有可原。

　　这念头刚闪过便被生生掐断——

　　「恭候多时，那位大人正等着诸位。」

　　从人群中走出的骑士让各国代表瞬间绷紧了面容。

　　他优雅地躬身行礼，举止无可挑剔。

　　却再不肯多施半分礼数。

　　本该向所有国王展现的、联合王国骑士的典范礼仪，

　　在这位神都骑士身上荡然无存。

　　王子们阴沉着脸跟上骑士，金属靴跟碾碎沙砾的声响格外刺耳。

　　托勒尼斯立刻感受到四面八方投来的视线，士兵与骑士们如同嗅到血腥的狼群。

　　其他国王亦未能幸免。

　　他们的脸色愈发难看起来——

　　那些赤裸裸的敌意根本无需辨认。

　　不，说是敌意都太委婉。

　　方才还在操练的士兵们，

　　此刻竟全员定格，数百双眼睛如同淬毒的箭簇。

　　连训练的骑士们也如出一辙……

　　活像在打量送上门的猎物。

　　年轻骑士领路的身影中，众人终于明悟一个事实：

　　这神都，恐怕早已是龙潭虎穴。

　　在那沉重目光的注视下又前行片刻

　　他们终于到达了那座最宏大的帐篷前

　　「恭候多时了」

　　在骑士引领下小心翼翼地躬身入帐

　　随即看见

　　「都到齐了啊」

　　法拉蒂侯爵正用

　　那副标志性的漠然表情向王储们颔首致意

## 　　艾伦倚坐在会客席间 目光扫过诸位王族紧绷的面容

　　那些正用明显戒备神态盯着自己的人

　　‘...气氛不妙呢’

　　察觉异常的他不禁暗自叹气

　　说实话至今仍不明白各国君主为何应邀前来

　　但事已至此

　　若直接质问'你们到底为何接受邀请'反倒显得可笑

　　「咳咳-」

　　他决定先发制人

　　「容我声明 绝无侵犯他国或挑起战事的意图 望诸位明察」

　　或许显得唐突

　　但艾伦认为必须斩断这柄达摩克利斯之剑

　　唯有先化解国王们的戒心 才能让凝滞的空气流动起来

　　艾伦这番话确实起了效果，原本紧绷的空气略微缓和了些。

　　更准确地说，众人望向他的目光中仍带着几分犹疑。

　　‘要不要插句玩笑话呢’

　　艾伦沉思片刻

　　既然真无意掀起战争，他就有义务让这场邀约善始善终。

　　正思忖间

　　「能请教个问题吗？」

　　「但说无妨」

　　恰有人适时起话头

　　是托勒尼斯

　　「听闻您获封领地，为何要采用这种管理形式?」

　　「这个嘛——」

　　艾伦踌躇着，最终决定和盘托出

　　这弱点本就在神都软肋上

　　暴露软肋或许反能换取信任

　　于是他

　　「资金问题。本想小规模经营，阴差阳错人员激增，实在棘手」

　　「原来如此——」

　　「正是这般」

　　他诚恳作答，环视在场众人

　　「目前全靠自力更生」

　　面不改色说出这话，甚至还轻笑出声

　　然而

　　艾伦本想坦露弱点缓和气氛，这番努力却彻底白费。

　　“…….”

　　接见室气氛比最初更像灵堂，察言观色的艾伦默默敛起脸上干笑。

　　……凝重的沉默开始蔓延。





第349章. 投票 (4)


　　““…….””

　　令人窒息的静默。

　　艾伦在沉默中轻咳两声，整了整领口开口。

　　「总之，承蒙各位赏光莅临，实在感激不尽。」

　　““…….””

　　王子和公主们仍然沉默如冰。

　　「……诸位?」

　　艾伦再次环视在场众人。

　　「啊，是。」

　　「哈哈哈……」

　　「明、明白了。」

　　「是……」

　　「嗯哼——知道了。」

　　王族们这才别扭地挤出回应。

　　虽不知他们明白了什么，艾伦还是暗松一口气继续说道：

　　「能与各位相识甚是欣喜，定当竭力款待。」

　　「谨记在心。」

　　这番强调似乎稍缓和了紧绷的气氛。

　　众人冷硬的面部线条略微松动。

　　‘但绝不能就此掉以轻心。’

　　艾伦心知肚明，这些聚在此处的大人物们绝不会轻易卸下防备。

　　毕竟神都如今的规模，早已令人生畏。

　　如何让这里的人对神都建立绝对信任？

　　正苦思冥想的艾伦突然灵光一现，轻启双唇。

　　「外面有人吗?」

　　「在。」

　　话音未落，骑士已掀开帐篷箭步跨入。

　　‘是西姆斯啊。’

　　确认身份后，艾伦满意地挥手示意。

　　「请带各位贵客参观神都。」

　　「遵命。」

　　「顺便讨教下神都目前的不足之处。」

　　「定当效劳，请随我来。」

　　西姆斯将头深深埋下领命。

　　他领着人群向外走去，皮靴踏出整齐的声响。

　　帐帘刚落下，折返的埃文就探头问道：

　　「谈得还顺利?」

　　「唔——算是吧。」

　　「那些人怎么全往营地外走?」

　　「去神都参观。」

　　「……参观?」

　　「不错。」

　　「自愿的?」

　　「不，我安排的。」

　　「……有必要如此大费周章?」

　　艾伦毫不犹豫地点头，披风在身后猎猎作响。

　　虽说没征求他们的意见难免会有怨言。

　　但这个选择实属无奈。

　　既然这帮人已经踏进神都领地，他就非得甩干净那些看不见的嫌疑不可。

　　「多少要让他们吃点苦头。谁让咱们得自证清白呢。」

　　「话是这么说——

　　「既然让指出神都的不足之处，等视察完整个据点，就算不能完全消除疑虑，多少总能缓解些吧?」

　　「不足之处?」

　　「没错。真要谋划开战的话，我肯定会把短板藏得严实实。」

　　「所以故意暴露弱点，反倒能取信于人?」

　　「正是如此。」

　　埃文这才恍然点头。

　　细想之下确是高招。

　　只不过——

　　他忽然想起方才贵宾们离开帐篷时的表情。

　　张张面孔都松弛了许多。

　　表面看来，艾伦的计策显然奏效了。

　　但也仅是表面而已。

　　‘……他们瞳孔根本没颤动过。’

　　电光石火间。

　　埃文捕捉到贵宾们面部肌肉纹丝未动的事实。

　　也就是说，贵宾们此刻露出的表情……

　　全然是伪装的面具。正因如此，

　　‘事情……真的能顺利吗？’

　　他望着艾伦那副心满意足点头的模样，暗自沉吟。

## 　　身着黑色星海袍的身影静立林间，

　　正是不久前催生怠惰罪孽的所在。

　　「嗯——」

　　每当它转动眼眸，星海袍腰际垂挂的锁链便叮当作响，在寂静中荡出涟漪。

　　听闻身后响动，黑影蓦然回首，

　　旋即绽开笑容颔首致意。

　　它唇畔的笑意愈发明艳，

　　「久违了，别来无恙?」

　　星海袍凝视处，伫立着蓝眸男子——不，该称艾利班才是。

　　他依旧挂着那副令人如沐春风的浅笑。

　　「嗯。」

　　应答短促。

　　黑影却似餍足般勾起唇角，彻底转身时，

　　艾利班已从怀中掏出某物抛向它。

　　「嗒——」

　　它信手接住那破空而来的物件，垂眸端详掌心。

　　竟是一块异门石。

　　七彩流光在石隙间游走，恍若魅惑人心的低语。

　　黑影凝视艾利班须臾，忽而欢欣开口：

　　「这碎片……倒是有趣。」

　　「没错，他们管这叫异门石。」

　　「唔…异门石啊……这名字可不算高明。要我说，该换个更贴切的叫法--」

　　它嗤笑一声，漫不经心地望向天际。

　　「——不如称为星之碎片，如何？更相称吧？」

　　艾利班保持着不变的微笑，转身离去。

　　仿佛再无话可说。

　　它凝视着艾利班的背影，

　　「还要多久，艾利班?」

　　晃着手掌追问。

　　艾利班脚步未停，答道：

　　「一个半月。」

　　干脆利落。

　　转眼间，他的身影如晨雾消散，仿佛从未出现。

　　穿黑色星海袍的男人眯着眼，久久望着他消失的方向。

　　低头把玩掌中的异门石，

　　「不知能否抵达——」

　　转身走向相反处，

　　「——真是令人期待。」

　　轻声呢喃。

　　待黑袍者的身影远去，

　　空寂森林里，只剩三枚异门石散落草间，流转着蛊惑人心的斑斓光芒。

　　恰似引诱凡人堕落的低语。

## 　　‘问题出在资金上。原本只想小规模起步，不料突发状况接二连三，人手越聚越多。现在可真叫人头疼。’

　　‘我们一直是在没有赞助的情况下勉强维持运转。’

　　托勒尼斯听着法拉蒂侯爵的发言，

　　早已摸透对方的心思。

　　除非是蠢货才听不出弦外之音——

　　这位侯爵分明在进行着彬彬有礼的威胁。

　　虽然后续对话堪称宾主尽欢，但那不过是最基本的社交辞令。

　　就在骑士引荐神都特使的档口，

　　在场众人无不洞悉了侯爵的真实意图。

　　……这本就是明摆着的事。

　　「此处虽为军营，待资金到位便改建城堡。预算数额是有些庞大，但还不至于筹措无门——」

　　「此地虽属行营，若有充足资金将改作会馆。目前周转虽稍显吃紧，这点数目总归能——」

　　「这里同理，若能筹足款项，计划打造巨型广场。顺带一提预计需要——」

　　若非蓄意胁迫，

　　眼前这位骑士岂敢如此明目张胆地敲竹杠？

　　不过显而易见，这绝非艾伦的本意。

　　原本艾伦对西姆斯连半句特别指示都没有。

　　不，别说是一句话，艾伦自面试后压根没和西姆斯正经交谈过。

　　可西姆斯却那样领会了艾伦的命令。

　　与其说这全是西姆斯的错。

　　‘这分明是王命……!’

　　倒不如说教导骑士们的德乌斯责任重大。

　　因为德乌斯给每位骑士都灌输了这样的思想——

　　法拉蒂·艾伦必将成为伟大的苍天。

　　而聚集在此的骑士们将成为守护苍天的禁卫。

　　尽管艾伦本人做梦都没这么想过。

　　但早已浸透德乌斯教诲(?)的骑士们深信不疑。

　　坚信艾伦正为化身苍天而筹备着。

　　西姆斯也不例外。

　　「……那个。」「请讲。」

　　「……所以说神都现在只有兵营?」

　　「是的，只有兵营。」

　　“…….”

　　「对，就只有兵营。」

　　“…….”

　　「虽然无事可做，但确实只有兵营。」

　　“……!”

　　「确实无事可做呢。」

　　西姆斯正绝对服从着他心目中苍天降下的敕令。

　　那位大人所说的‘关于现今神都不足之处，也请分享见解’这句话——

　　在西姆斯听来，这番言论就该如此理解。

　　若是让正在埋头苦练魔法的艾伦听见，准会瞪圆眼睛反问‘我？什么时候？’，可惜——

　　他此刻全然不知这场闹剧。

　　总之，当热血沸腾的西姆斯演完那出浮夸的神都宣传大戏后。

　　「诸位可还满意这番介绍？」

　　艾伦瞧着众人比先前更铁青的脸色，困惑地歪了歪脑袋。

　　他朝西姆斯投去询问的目光。

　　却见对方——

　　‘咚！’地重重一点头，眼中写满‘属下圆满完成任务’的笃定，看得艾伦愈发茫然。

　　这时。

　　「……神都我已巡视完毕。」

　　沉默许久的托勒尼斯突然开口。

　　「原来如此。虽有许多不足之处，您意下如何?」艾伦含笑问道。

　　托勒尼斯皱起眉头，脸上闪过一丝愠色。

　　转瞬即逝。

　　就在艾伦暗自惊疑的刹那——

　　托勒尼斯再度出声：

　　「……我想给神都提供些资助。」

　　「资助?」

　　「对，大概这个数——」

　　他亮出金额的瞬间。

　　艾伦瞳孔地震，心里掀起惊涛骇浪。

　　突然提出赞助也就罢了。

　　托勒尼斯报出的金额在艾伦看来简直天文数字。

　　以赞助名义随随便便就能拿出的荒唐数目。

　　正因如此——

　　「呃、您的心意我领了…真不用。」

　　艾伦断然回绝。

　　虽说猜不透托勒尼斯赞助的意图。

　　但金额过于庞大，更不愿平白欠人情债。

　　谁知——

　　「…啧!」

　　艾伦刚拒绝，会客厅空气瞬间凝固。

　　众人齐刷刷露出‘要出大事’的表情。

　　正当艾伦茫然无措时——

　　「加…加五成。」

　　「啊…?」

　　「我出原有金额的1.5倍。」

　　托勒尼斯咬牙宣言，仿佛下了极大决心。

　　他脸色铁青，俨然已到极限。

　　搞不清状况的艾伦再度婉拒：

　　「真不必破费…反而让我过意不去。」

　　「呜——」

　　「等等您这是——

　　「两倍…我出两倍！」

　　托勒尼斯面部抽搐着继续加码。

　　「别激动，先听我把话说完——」

　　「2.5倍——」

　　「……???真不用这样——」

　　「3倍！3倍！这真是最后底线了！」

　　“???????”

　　……就这样，赞助者与阻拦者之间展开了一场拉锯战。





第350章. 投票 (5)


　　「真的不必了。」

　　这场古怪的较量最终以艾伦拼死按住王子们掏钱包的手而告终。

　　可成功拒捐的艾伦心底却泛起微妙情绪。

　　‘……等等，这情况是不是反了?’

　　艾伦为抵挡王族们的赞助攻势使出浑身解数。

　　总算守住了自己的口袋。

　　当然对艾伦而言，接受赞助并非坏事。

　　但还没到需要伸手乞讨的地步。

　　更何况——

　　若因收了赞助，往后要被各种要求牵制呢?

　　那才真是自找麻烦。

　　虽说是抱着这般心态拒绝赞助。

　　简单来说——

　　艾伦接受赞助本可获利。

　　而对方不掏钱反倒赚了便宜。

　　毕竟向毫无商业价值之地投钱——

　　这般赞助根本毫无意义。

　　本该如此才对。

　　“…….”

　　艾伦回想起方才那些贵族盯着自己看的神情。

　　每一张脸上都写满敌意。

　　这时，埃文的声音忽然响起。

　　「所以说——侯爵大人是想争取赞助，而对方则持反对态度?」

　　艾伦毫不犹豫地回答。

　　「恰恰相反，埃文。是我在阻拦，而他们非要上赶着送钱。」

　　「……果然如此?看来我没弄错。」

　　「嗯。」

　　「可他们究竟图什么呢?」

　　「……要是知道答案，我也不用犯愁了。」

　　艾伦摩挲着下巴陷入沉思。

　　为何那些王子和公主们，都用一副遭人背叛似的眼神瞪着自己。

　　「……唔，粗略推测的话，莫非想砸重金收买我们当雇佣兵?」

　　「这种可能性……存在吗?」

　　「唔，我也只是随口一说。毕竟咱们确实不是佣兵团。这个假设不太站得住脚。既然如此，剩下的可能性恐怕只有一种了。」

　　「是什么?」

　　「那个引荐的骑士，八成把王子和公主忽悠得团团转吧。」

　　艾伦「嗯——」地抚摸着下巴。

　　「埃文。」

　　「在。」

　　「咱们神都究竟有什么特别之处?」

　　「……这个嘛?应该有个军营吧?」

　　「还有呢?」

　　「应该还有个更大的军营?」

　　「然后?」

　　「大概会有个超级大的军营?」

　　「除了军营之外——」

　　「……光用'口才好'这种理由可搪塞不过去啊。」

　　埃文恍然大悟般点了点头。

　　艾伦轻轻耸了耸肩。

　　无论他们脸上挂着什么表情。

　　总之艾伦已经达成了目的。

　　‘既然连短板都老实暴露了，总该打消他们怀疑我要掀起战争的念头了吧。’

　　虽然局势发展完全背离了他的初衷。

　　浑然不知的艾伦满意地对埃文说道：

　　「给西姆斯准备点私人奖励，就当跑腿费。」

　　「西姆斯是——」

　　「就是引荐神都的那位骑士。」

　　「嗯——明白。启程前我会转告他。话说启程日子快到了吧？」

　　「启程?」

　　「是啊，回去后不就剩七天了吗?」

　　艾伦这才如梦初醒地点头。

　　「说起来投票进展如何?」

　　「您说公投?」

　　「嗯。之前不是说遇到了不少幺蛾子?」

　　埃文闻言陷入了沉思。

　　「想什么呢?在斟酌措辞吗?」

　　「不。与其说斟酌......不如说事情太多，不知从何说起......大概就是这种感觉。是的。」

　　「我在这待了超过两周......对，是两周吧。」

　　「没错。」

　　「但短短两周就积攒这么多事......?」

　　「比您想象的还要精彩。」

　　「越说我越好奇了。就挑印象深刻的简单说说。」

　　埃文略作思索后开口。

　　「首先尤蒂亚和莉奈组队了。」

　　「……嗯?」

　　「接着雪狼和玛格丽娜也组队。后来良娅先跟尤蒂亚组队，又宣布独立退出。」

　　「等等。」

　　「之后历史先和偷袭雪狼的玛格丽娜组队，又跟背叛尤蒂亚的莉奈组队再解散。然后——」

　　「停。」

　　静听的艾伦感到一阵眩晕。

　　他捂住双眼长叹一声。

　　「……我现在听的是搭档投票吗?」

　　「千真万确。」

　　「为什么搭档投票会冒出组队拆伙之类的说法?」

　　「侯爵大人，说到底我也只是个传话的，能知道些什么呢。」

　　「……说的也是。」

　　埃文不知情也是理所当然的。

　　为什么偏偏在搭档投票时——

　　会出现像‘单一化’这种本该只存在于艾伦原世界的词汇呢。

　　正在艾伦沉思时，沉默片刻的埃文忽然开口。

　　「但有件事我可以确信。」

　　「什么?」

　　「您现在肯定不想立刻回去。」

　　「你倒是很懂。」

　　「要慢慢走吗?」

　　艾伦立刻点了点头。

　　……正值深秋。

## 　　阿尔蒂亚公爵定期向情报公会支付巨额资金，每隔固定周期就能获取情报。

　　虽然偶尔支付金额与情报质量并不相称——

　　但阿尔蒂亚从不觉得这笔钱花得冤枉。

　　于她而言，情报如同暗藏的黄金。

　　只要运用得当，便能创造压倒性的价值。

　　而现在——

　　她手中积攒的可利用情报正与日俱增。

　　若要说有什么问题。

　　便是明明收集了情报，却无法投入使用。

　　“…….”

　　不，严格来说——

　　阿尔蒂亚公爵还未来得及动用情报，那些信息就已经被人捷足先登了。

　　「公爵大人，请看这个——」

　　阿尔蒂亚公爵怔怔地望着秘书递来的那沓纸张。

　　粗粗一瞥便知至少有数十张。

　　她沉默地读着最上方那行触目惊心的标题。

　　[尤蒂亚·弗洛迪亚真实年龄超2800岁？领民集体‘震惊’]

　　内容本就荒唐。

　　偏偏还用刺目的猩红色墨水印得张牙舞爪。

　　分明是有人存心要抹黑尤蒂亚才散播的市井小报。

　　阿尔蒂亚修长的手指捻过纸页。

　　[尤蒂亚宣称「荒谬绝伦的谣言」，领民表示‘安心’]

　　[巴巴亚嘎·雪狼曾陷法拉蒂侯爵于险境？民众‘哗然’]

　　[百鬼首领公然宣称‘法拉蒂侯爵才是我们老大’，引发‘轩然大波’]

　　[玛格丽娜被质疑600岁高龄时反驳‘按人类年龄算才20岁’，领民‘困惑’]

　　[领地人口离奇失踪！狭隘精灵族暗下黑手?舆论‘哗然’]

　　纸张沙沙作响间

　　纸张上密密麻麻写满了令人头晕目眩的爆炸性言论。

　　短短四日内，领地里竟已散播出如此海量的小报。

　　每份小报都不是孤本，而是动辄数百份地疯狂扩散。

　　如今的领地简直沦为了八卦小报的狂欢场。

　　「这些标题后面干嘛非要加上‘震惊’‘骇人听闻’之类的字眼……」

　　「万分抱歉，公爵大人，属下也不明白其中奥妙。」

　　「无须道歉，我本就不是在向你索要答案。」

　　阿尔蒂亚公爵长叹一口气。

　　「……这些是近三天的量?」

　　「回大人，正是。」

　　仅仅七十二小时，数十种小报甚嚣尘上。

　　合作伙伴们时而联手结盟，时而背后捅刀，上演着反复无常的戏码。

　　凝视着这场全面崩坏的乱局，

　　阿尔蒂亚公爵近来总有种难以言喻的直觉——

　　……我当真该蹚这浑水吗？

　　自然，公爵从未存过敷衍之心。

　　自她收到信件决意踏进侯爵府那刻起，

　　便是抱着破釜沉舟的觉悟做足了万全准备。

　　若说有何失算之处，

　　便是合作伙伴们投入的程度远超预期——不，那根本已是疯魔般的执念。

　　“…….”

　　阿尔蒂亚公爵静静凝望着自己暂居宅邸的窗户。

　　不知不觉已是夜幕低垂时分。

　　按理说窗外景致本该漆黑如墨。

　　是啊，本该如此黯淡无光。

　　本该如此——

　　“…….”

　　公爵却看见远处翻飞的青金色流光。

　　以及四处乱窜的黄金冠冕。

　　远不止这些。

　　罗萨里奥殉道者们释放的神圣光辉填满视野。

　　领地各处传来此起彼伏的爆炸轰鸣。

　　最离谱的是——

　　「历史?我说过的吧?按人类年龄算我才二十岁?」

　　「嗯，反正和我一样六百岁起步。」

　　“…….”

　　「实际比我还年长呢。」

　　「那就……试试看?」

　　玛格丽娜周身爆发出令人起鸡皮疙瘩的赤红魔力。

　　「随时候教。」

　　历史漫不经心应战。

　　轻巧抽出比她人还高的巨剑。

　　两人随着震天巨响消失时，公爵甚至没来得及眨眼。

　　这闹剧已持续好些日子了。

　　每当夜幕降临，侯爵府就会像这样沦为一片狼藉。

　　阿尔蒂亚公爵怔怔望着侯爵府窗外的景色，陷入沉思。

　　自己真该介入这种人间炼狱般的局面吗?

　　但恍惚只持续了片刻。

　　公爵猛地攥紧拳头，强行拽回逐渐消逝的自信。

　　‘没错，我早就知道这事不容易。’

　　公爵多少也预料到这次行动不会简单。

　　……虽然没想到会棘手到这种地步。

　　可他也不愿什么都没尝试就直接放弃。

　　因此——

　　‘既然已经掌握大致情况，接下来就——’

　　就在阿尔蒂亚公爵重新振作的瞬间。

　　轰隆——！

　　随着爆炸声，某个身影撞碎书房玻璃，狠狠砸在墙上。

　　“!?”

　　公爵惊愕地望向不速之客砸出的凹坑。

　　待烟尘稍散，只见雪狼正咬紧牙关。

　　嘴里发出"咯吱"声响，踉跄地从废墟中走出。

　　「莉奈多根本就是老太婆!!」

　　她不甘心地喊完这句，瞬间化作璀璨金光消散无踪。

　　阿尔蒂亚公爵呆望着她消失的方向。

　　半晌才回过神，环顾已成废墟的房间。

　　寂静笼罩了很长时间。

　　阿尔蒂亚公爵怔怔听着从化作废墟的房间、沦为魔域的领地远方传来的阵阵战斗轰鸣。

　　‘……算了’

　　最终，他的意志彻底崩溃了。

　　又过了须臾。

　　「……侯爵大人，您非要等到投票前夜才来，未免太拖延了吧?」

　　「事出有因」

　　「这……也算事由?」

　　「魔法研究乃重大事项」

　　选拔艾伦搭档的投票正式开始。





第351章. 投票 (6)


　　法拉蒂侯爵搭档选举当日。

　　艾伦呆坐在侯爵家雕像旁巨型拍卖场里，魂不守舍。

　　“…….”

　　……这真的配叫拍卖场吗？

　　他恍惚凝视着眼前景象。

　　最引人注目的，是拍卖场外墙全部敞开的奇观。

　　紧接着映入眼帘的，是黑压压挤满会场的领地民众。

　　而远处中央本应陈列拍卖品的高台上——

　　德乌斯代替货品傲然而立。

　　[那么投票前，请聆听最终候选者的临别宣言]

　　艾伦避开民众山呼海啸般的掌声，

　　将目光投向埃文。

　　埃文用‘您就算盯着我看，我也什么都不知道’的表情替他作答。

　　视线向旁侧扫去。

　　拍卖场总负责人亚历克西昂像是等候多时般开口道。

　　「这——是候选人们要求的。」

　　「……要求的?」

　　「是的，说是投票前要最后发言……」

　　「……就为这种事砸那么多钱?」

　　艾伦的表情微妙地僵住了。

　　虽说他积累的财富确实足以挥金如土。

　　但也不想浪费在这种无聊事上。

　　即便腰缠万贯，艾伦骨子里仍改不了小市民的精打细算。

　　「啊，这部分请您放心，我方没有任何资金支出。」

　　「……怎么做到的?」

　　「多方面协调的结果。连外墙修缮都由候选人们自行解决，我方零开支。况且正好也需要施工。」

　　「当真?」

　　「是的。自从侯爵家生意重心转向贸易后，想必侯爵也注意到商队往来比以往频繁得多。」

　　艾伦点头承认。

　　亚历克西昂所言不虚。

　　「所以拍卖场空间渐渐捉襟见肘，是这个意思?」

　　「没错。而且以这种对外开放的形式进行工程，我们认为能带来诸多好处。比如按侯爵大人所想，可以灵活调节将商团集结到侯爵家的时间。」

　　听着这番解释，艾伦「嗯——」地点头。

　　确实，若能借此机会打造几个公开活动——

　　就能在特定时段召集所需商团。

　　「明白了。」

　　就在艾伦被说服的刹那——

　　首名候选人登上了演讲台。

　　[诸位好]

　　来者正是阿尔蒂亚公爵。

　　她在这两分钟的时限内，如同反复排练过般完成了流畅演说，从容退场。

　　其表现之完美，连艾伦都不禁暗自赞叹。

　　……可惜领地民众的反响并不热烈。

　　后续其他候选人陆续登台演讲——

　　同样未能激起民众热情，更无人能超越阿尔蒂亚公爵的演说水准。

　　轮到第四位时——

　　[咳咳]

　　雪狼跃上高台。

　　她故意用手指弹了弹附有扩音魔法的通信球，发出‘啊啊’的试音后——

　　[若我成为恩师的伴侣，定在侯爵家兴建竞技场!]

　　一上来就抛出了惊世骇俗的承诺。

　　“?”

　　那家伙在胡说八道些什么?

　　艾伦转头望向斗士们聚集的方向。

　　斗士们果然也满脸困惑地歪着头。

　　不过他们怎么想都无所谓。

　　[我要移居这里——啊不对……这个……搬迁?……也不对——啊!跳槽!我要跳槽过来!]

　　雪狼笑得露出标志性的尖牙，清脆的声音回荡着。

　　巴巴亚嘎的人?

　　那在这里也能看到竞技场表演?

　　简直赚翻了！

　　观众席开始骚动起来。

　　紧接着。

　　雪狼这段不到一分钟的演说，

　　收获了远超之前所有竞选者总和的热烈反响。

　　「……这种承诺能兑现吗?」

　　「要说兑现嘛……倒是能兑现。」

　　「能兑现?」

　　「……就怕会引发战争啊。」

　　「嗯……」

　　斗士是殖民地的核心战力。

　　现在这群精锐竟然要投靠侯爵家?

　　即便并非侯爵本意，

　　在殖民地看来这就是明目张胆被挖墙脚。

　　「那雪狼她——」

　　「纯粹是信口胡诌罢了。」

　　“…….”

　　「真能扛得住吗？」

　　艾伦暗自咽下叹息。

　　紧接着，新候选人踏上了演讲台。

　　雪狼之后轮到玛格丽娜。

　　而就在此时——

　　[各位，我乃是精灵女王]

　　突兀的自白令众人尚未来得及错愕

　　[若能与兄长结为伴侣，我将持续推动王国与侯爵家的交流呢?]

　　听众头顶顿时浮现出更多厚重的问号

　　‘这算什么条件’的表情

　　可下一秒——

　　[比如促成精灵与人类的联姻之类的]

　　随着玛格丽娜话音落下

　　领地居民头上的问号瞬间化作惊叹号

　　“!!?”

　　……精灵阵营也接连蹦出慌乱的感叹符

　　精灵们瞪向玛格丽娜的眼神仿佛在说「我们刚刚听到了什么?」

　　艾伦望着他们脸上逐渐凝固的惊愕神情，转头看向埃文

　　「为何突然盯着我……?」

　　「就是确认下，玛格丽娜事前给过暗示吗……」

　　「完全没有。」

　　「……所以这是

　　「胡来啊。」

　　艾伦再度沉默望向前方

　　玛格丽娜说完话，昂首挺胸地走下台去。

　　……奇怪，这场景在前世倒也常见。

　　就像看那些政客们信誓旦旦地许下无数无法兑现的承诺，艾伦心里涌起一丝微妙的感觉。

　　不知过了多久。

　　或许是感受到玛格丽娜和雪狼带来的危机感，又或者本就是早有准备的承诺——

　　[选我当选我，我保证全部兑现！]

　　[如果选我，每位领民都能获得一枚金币！]

　　历史和莉奈多竟也学着雪狼她们，抛出了古怪的呐喊(?)

　　良娅却罕见地没有加入这场混战。

　　取而代之的是——

　　[那个…我、我可能没什么能承诺的…]

　　她涨红了脸支支吾吾半晌，

　　[但、但是！我一定会努力做好首领的贤内助！]

　　突然像下了很大决心般，紧握拳头克服羞怯喊了出来。

　　这堪称全场最空洞的宣言。

　　然而——

　　我们支持你!

　　给你打气!!

　　百鬼战队最棒!!!

　　百鬼天下第一!!!

　　诡异的是，为良娅欢呼的声浪反而最热烈。

　　[……咦?]

　　等等，仔细一看——

　　与其说是响应者众多，不如说是一小部分人正对良娅做出极其热烈的反应。

　　“…….”

　　艾伦隐约觉得这场景似曾相识。

　　……到底在哪儿见过呢

　　究竟在哪里看见过

　　「啊」

　　「您怎么了，侯爵大人?」

　　沉默许久的艾伦突然意识到了这种既视感的真面目。

　　「……简直像在看偶像演唱会」

　　「您说什么?」

　　「没什么」

　　艾伦胡乱挥手搪塞过去。

　　良娅僵硬地摆手回应时

　　领民区某处突然爆发出「呜哇啊啊啊——」的怪叫，最后登场的候选者

　　正是尤蒂亚。

　　[各位好，我是枢机主教尤蒂亚]

　　她提着裙摆优雅行礼

　　与其他候选人截然不同的从容气度自然流淌

　　[我不会像其他人那样许下承诺。但请务必牢记——]

　　她清清喉咙

　　[若背离真诚者的谏言踏入禁忌领域，终将被猛兽撕碎化作审判祭品]

　　肃穆的宣告声在大厅低徊

　　尤蒂亚对瞬间安静的人群嫣然一笑

　　[选择可是性命攸关的事哦?]

　　说完便翩然离开演讲台

　　「……有点吓人啊。」

　　「同感。」

　　虽然经卷上的话应该很明确。

　　众人听完这番似威胁非威胁的言论后。

　　[那么，现在开始投票。]

　　投票开始了。

## 　　这场选举(?)历时约五天终于落幕。

　　若准备更充分些，本可早些结束。

　　光投票就耗去两天多，计票时间更久。

　　期间甚至发生了诡异的干扰事件。

　　比如偷换玛格丽娜选票被抓现行的精灵，

　　或是某领地民给雪狼投两次票，

　　又或是冒出侯爵家未监制的伪造选票。

　　虽意外频发，

　　幸未造成严重计票延误。

　　历经五日鏖战，最终当选艾伦搭档的是——

　　「嗯，预料之中。」

　　尤蒂亚。

　　尤蒂亚·弗洛迪亚脸上漾着游刃有余的笑容。

　　「岂有此理!」

　　「肯定动了手脚！」

　　「就是!」

　　「呜…明明那么努力了」

　　“…….”

　　落选者们冲着陶醉在胜利中的尤蒂亚发出阵阵声讨。

　　然而。

　　「不必如此伤心。这结果再正常不过。我一开始不就说过吗?」

　　「所以才奇怪!明明我的支持率更高!」

　　雪狼难以置信地质问道。

　　但面对她这般无礼行径，尤蒂亚依旧含笑回应。

　　「世人只是清楚谁更适合站在老师身边罢了。」

　　无论旁人如何恶语相向。

　　她始终以‘你又能奈我何’的姿态从容反击。

　　正怒目瞪视的雪狼突然眸光一闪。

　　「那我要当护卫骑士!」

　　「……护卫骑士?」

　　「原本就能带两人随行!我要当恩师的护卫骑士!」

　　她高举手臂喊道。

　　话音刚落，那群原本愤愤盯着尤蒂亚的落选者们立刻调转矛头。

　　「啊，退而求其次也行——!」

　　「我、我也要!」

　　「我比你们更——」

　　「诸位请保持体面。这次也该用公平投票——」

　　场面再度混乱时，‘投票’二字刚从玛格丽娜口中吐出。

　　听闻这个危险词汇——

　　「……到此为止。」

　　艾伦斩钉截铁地挡在众人面前。

　　紧接着。

　　「哈……"

　　就连政务厅附近的林木与城墙边。

　　也传来精灵与战士们如释重负的叹息。

　　艾伦迅速掌控了局面。

　　「好了，时限将近。我们这就启程前往舞会场吧，毕竟还得顺道去趟魔塔。」

　　通往泰利亚的旅程——

　　是他时隔数月的远行。

　　正当艾伦整装待发之际——

　　「……回去吧。」

　　「遵命。」

　　阿尔蒂亚公爵也获得了某种领悟。

　　那是身处强者之间举步维艰的生存明悟。

　　‘弱者……终究难以存活啊。’

　　公爵耷拉着肩膀，从这妖魔肆虐之地黯然离去。

## 　　当艾伦朝魔塔进发时——

　　「……你是说，连最初报价的三成都用不着?」

　　「正是如此。」

　　「哈——若我们偏不照办呢?」

　　「倘若当真如此——」

　　托勒尼斯与卡利班的君主帕尔马莉安正神色凝重地交涉。

　　「……那便唯有，兵戎相见了。」

　　“…….”

　　这场谈话……显然偏离了正轨。





第352章. 舞会 (1)


　　帕尔马莉安早已有所预料。

　　法拉蒂侯爵创建神都的缘由。

　　多半是为了自立为王。

　　「……战争?」

　　「正是。」

　　可即便如此。

　　也没料到他竟会赤裸裸地展露战意。

　　此举堪称下策，连称王的资格都会丧失。

　　「呵……」

　　帕尔马莉安轻叹着调整呼吸，沉下心来推敲。

　　法拉蒂侯爵真要掀起战火？

　　“…….”

　　越是琢磨越令人费解。

　　明明有更稳妥的阳谋可用。

　　但回想起他儿子透漏的只言片语。

　　字字句句都指向武力征服。

　　「……说说看……在神都究竟遭遇了什么?」

　　面对追问，托勒尼斯深呼吸道出始末。

　　将神都见闻巨细无遗地道来——

　　从初见侯爵时的威吓，

　　到骑士们对神都‘缺陷’的辩解。

　　最后讲到侯爵断然回绝所有合作提议。

　　「……这便是全部了。」

　　「可还有其他隐情?」

　　「绝无虚言。」

　　“…….”

　　帕尔马莉安「呼」地长叹一声。

　　无论怎么看——

　　无论用什么思路去揣测——

　　侯爵的意图都直白得令人心惊。

　　说白了

　　‘不想打仗就乖乖交钱。不过你们提出的金额可远远不够……’

　　他拧着眉心陷入沉思。

　　法拉蒂侯爵确实强大。

　　近年那桩震古烁今的战功，让他在联合王国内声望如日中天。

　　但即便如此——

　　如此明目张胆的威胁对侯爵绝非明智之举。

　　纵然侯爵再强，若联合王国倾尽全力发动总攻——

　　要是真的——

　　「……唔。」

　　……能扛住吗?

　　帕尔马莉安脑海中掠过侯爵那些赫赫战功。

　　“…….”

　　紧接着又浮现出追随侯爵的庞大军团。

　　“…….”

　　……啧，恐怕没那么容易得手。

　　正当他绞尽脑汁时

　　沉默至今的男人突然出声。

　　「陛下，容臣进言?」

　　「且说。」

　　开口的是先前静立旁听的贵族——帕德里玛公爵。

　　「不妨联合其他势力共议此事。」

　　「听起来你是在提议联合其他王国备战,是吗?」

　　「正是。」

　　「......你是在小觑法拉蒂侯爵的功业?」

　　帕德里玛公爵闻言摇头。

　　「绝非如此。联合王国境内，根本找不出敢轻视法拉蒂侯爵之人。」

　　「那为何要作此提议?」

　　「因为，未来。」

　　「......未来。」

　　帕尔马莉安的低语声中，帕德里玛公爵继续说道。

　　「法拉蒂侯爵终将成为国王。但——他岂会满足于此?」

　　「你是说——」

　　「依我看，侯爵必将觊觎更高之位。」

　　“…….”

　　帕尔马莉安骤然沉默。

　　说到底这全是可能性问题。

　　毕竟无人能预知侯爵未来的选择。

　　可公爵的预测绝非危言耸听。

　　即便无人能完全揣度侯爵的性情。

　　以他掌握的力量，实现这等野望易如反掌。

　　就在帕尔马莉安反复摩挲下巴沉吟之际——

　　「陛下——」

　　「何事?」

　　「阿什塔隆方面，已宣布要资助神都。」

　　「......什么?！」

　　一名骑士突然闯入急报。

　　「此话当真?」

　　「是——情报员确实是这么报告的。」

　　「咳嗯——」

　　帕尔马莉安拧紧了眉头。

　　虽说如今的阿什塔隆王国因折损过多兵力，已然动摇其在联合王国的地位。

　　即便没有阿什塔隆参战，这场仗照样能打下去。

　　但关键在于——

　　阿什塔隆公开表态支持这件事本身。

　　一旦消息传开——

　　即便违背帕尔马莉安的意愿，也会有其他国家争相效仿宣布支援。

　　真到那时——

　　战争就彻底没戏唱了。

　　‘若在此犹豫不决，比其他王国慢半拍表明立场——’

　　很可能会招致侯爵的嫌恶。

　　……这显然糟糕透顶。

　　法拉蒂侯爵虽尚未登基——

　　不过握有神都这块王牌——

　　但他的赫赫功绩，已让所有人都不敢与他交恶。

　　因此——

　　「……只能如此了。」

　　帕尔马莉安彻底醒悟——

　　打从一开始就别无选择。

　　他喉间滚出沉重的叹息。

## 　　「啧——」

　　刚才还在向帕尔马莉安极力表明立场的帕德里玛公爵。

　　他在返回宅邸的马车上不满地咂了咂嘴。

　　都是因为帕尔马莉安的选择。

　　‘事情又变得棘手了。’

　　帕德里玛公爵——不，这个二十年前就以东帝国卡斯拉诺亚密探身份潜入联合王国的男人深深叹了口气。

　　‘事情怎么会变得如此混乱。’

　　烦闷的情绪让他太阳穴突突直跳。

　　明明最开始杀死公爵、披上他的皮囊时。

　　他还以为一切都会顺利进行。

　　毕竟联合王国比帝国存在更多漏洞。

　　虽说帝国目前也四分五裂。

　　但这里分裂成五个国家和若干小公国的情况，恰恰最适合引发他的目标——‘联合王国内战’。

　　而且有太多地区脱离联合王国统治。

　　简直是培育可用组织的绝佳温床。

　　所以直到几年前，他都坚信自己的计划能完美实现。

　　当外神降临的消息传来时，他甚至情不自禁鼓起了掌。

　　……直到法拉蒂侯爵现身之前。

　　‘那家伙到底是——’

　　那位侯爵以不可思议的手腕，接连化解了王国的危机。

　　不仅如此?

　　自他正式活跃以来。

　　自己苦心培植的地下组织，也接连被肢解得七零八落。

　　「呼……」

　　想起那段日子，他不由得长叹一声。

　　亲手栽培的暗势力像融雪般消逝，至今想起仍觉喉头腥甜。

　　……虽然直接捣毁这些组织的并非法拉蒂侯爵。

　　但自从侯爵登场，这场诡谲的雪崩便再难遏制。

　　正将他的宏图伟业推向万劫深渊。

　　连当年处心积虑安插在侯爵身边的女儿也铩羽而归。

　　精心策划刺激帕尔马莉安的时机亦成泡影。

　　「时间不多了……必须设法在期限内挑起战争——」

　　焦躁的喃喃声中，他不得不重新排布棋局。

　　「……倒是个有趣的讯息。」

　　「要深挖这条情报吗?」

　　「正该如此。」

　　他却不知，暗处早有耳朵竖立。

　　“…….”

　　这位妄图操弄法拉蒂侯爵的帕德里玛公爵。

　　终将为自己的傲慢付出代价。

　　听到玛格丽娜的召唤，精灵与蜥蜴人眼中闪过灼灼精光。

## 　　艾伦抵达魔塔已是约莫一周之后。

　　「哇——大得离谱啊。」

　　望着远处巍峨的魔塔轮廓，雪狼不禁发出赞叹。

　　「挤死了!别贴过来!」

　　“…….”

　　良娅拼命推开雪狼，而历史女神默然转首，凝视着魔塔的方向。

　　艾伦静观这群活宝，思绪忽然飘回七日之前。

　　莉奈与玛格丽娜刚选定伙伴便匆匆离去。

　　毕竟莉奈本就是以神器形态示人，早该回归原状；

　　玛格丽娜身为精灵领袖，也难以久留。

　　就连尤蒂亚也暂别众人。

　　‘……说是有要事处理?’

　　她满脸遗憾地约定在泰利亚重聚，转身奔向罗萨里奥的倩影。

　　最终只剩艾伦带着良娅、历史女神和雪狼来到魔塔。

　　虽人数锐减，马车里却依旧喧闹如市集——

　　全因雪狼与良娅沿途嬉戏打闹不休。

　　……虽说玩闹间崩碎过两座山丘，又顺手抹平了几段官道。

　　总之多亏他们闹腾，艾伦倒是一路热闹不觉无趣，转眼便到了魔塔。

　　「……咦?」

　　抬眼望见塔前景象的瞬间，他心头掠过一丝异样。

　　明明学会尚未开始，本该冷清的学术圣地

　　此刻却挤满了熙熙攘攘的法师

　　‘……怎么这么多人?’

　　简直像把整座魔塔里的人都倾倒出来似的

　　「那些家伙怎么回事?」

　　「流浪汉……?」

　　雪狼和历史望着人群小声嘀咕

　　在她们眼里确实像那么回事

　　连艾伦也不得不承认，塔外这些法师个个形容枯槁

　　细看之下，各处还支着歪歪扭扭的小帐篷

　　俨然要在此长期驻守的架势

　　‘……真成流浪法师了?’

　　艾伦晃了晃自己冒出这般荒唐念头的脑袋

　　可他们身上清一色的法袍

　　分明彰显着法师的身份

　　这让他更困惑地歪着头

　　究竟什么让这些法师沦落至在魔塔外围野营?

　　完全想不通

　　就在此时

　　「天——!」

　　「马、马车来了」

　　「谁、谁在那儿!」

　　艾伦耳畔突然炸响魔法师们的惊叫。

　　「帕、法拉蒂侯爵!」

　　「呃啊!」

　　「法拉蒂侯爵的马车来了!」

　　「真、真的假的!」

　　「千真万确!就是侯爵大人的马车!」

　　此起彼伏的呼喊声中

　　原本蔫头耷脑盯着地面的法师们齐刷刷抬头，数百道目光如利箭般射向艾伦

　　紧接着

　　哒哒哒哒哒——

　　人群像疯狗般狂奔而来

　　「喂——等等——」

　　「搞、搞什么名堂?」

　　「头儿，要轰飞他们吗?」

　　艾伦瞳孔骤缩

　　数百名眼冒绿光的魔法师呼啸冲来，掀起的腥风压得人喘不过气

　　正当他握紧法杖迟疑时

　　雪狼已经绷紧肌肉准备扫腿

　　「侯爵大人！选我！我什么都能干！」

　　“?”

　　某法师的破音嘶吼刺破喧嚣

　　「不、不!我!我速算超快!」

　　「滚开!!!老子是教授——不本人是教授!选我!选我啊!求您了!!」

　　「给我机会!给我口饭吃吧!!」

　　「……啊??」

　　只见魔法师们如饿虎扑食般冲向马车。

　　他们声嘶力竭地叫嚷着，活像是在喊'我编程超棒!'......

　　艾伦被吵得头晕目眩。





第353章. 舞会 (2)


　　‘我擅长基础运算!'

　　仔细琢磨这话，分明是群法师在卖力高呼'我最会当奴隶!'

　　艾伦甩开他们刚走进内室，

　　副塔主大人，您可认得这个?这就是传说中的魔力感应草——

　　哦——

　　若您不嫌弃，请允许我献上这份薄礼——

　　咳咳——拒人好意反倒失礼了。

　　实在感激不尽!在下是绿色魔塔的教授芬贝里尔。

　　......佩妮亚正对法师们巧取豪夺。

　　下一个——

　　咳咳。

　　佩妮亚故意发出夸张的清喉声，肩膀还装模作样地耸动着。

　　她漫不经心晃着手指正要开口——

　　所以呢——呃

　　突然瞥见艾伦，慌忙放下架在书桌上交叠的玉腿。

　　嘿嘿——侯爵大人来啦?

　　......哇，原来'瞪大眼睛'是这种架势啊

　　埃文咂舌惊叹。

　　闭嘴。

　　佩妮亚眉头一皱，冲着埃文厉声喝道。

　　她搓揉着双手，眼珠滴溜溜直转，似乎在认真思索该如何解释眼前这局面。

　　那双杏眼骨碌碌乱转。

　　「呃——这、这真不是我处心积虑想谋取什么好处......」

　　嗓音越说越低。

　　艾伦轻吁了一口气。

　　「我没生气，你先简单说明下情况吧。」

　　「好嘞!」

　　佩妮亚霎时容光焕发，小鸡啄米似地连连点头。

　　立刻开始讲解当前状况。

　　片刻后，艾伦理清了来龙去脉。

　　「也就是说，运算人员早已招募完毕，但还有些未及时报名的法师被剩下了？」

　　「正是。」

　　「所以这群落选的法师，是来找我补试的？」

　　「没错。」

　　「而你榨干了这些法师的血汗钱?」

　　「闭嘴吧你。」

　　虽然埃文中途插嘴。

　　佩妮亚板起俏脸厉声喝止，转而委屈巴巴地望向艾伦。

　　「真不是我主动招惹的！人家好好坐着，他们突然就——硬要把东西塞过来嘛！」

　　「......我，干的?」

　　「硬塞过来的东西……我推说不需要，可他们非给不可啊……人家都那么恳求了，拒绝也不合适吧？我也很为难啊……」

　　佩妮亚压根没想遮掩背后堆积如山的试剂和神器。

　　她耷拉着肩膀长叹一声。

　　埃文满脸烦躁，艾伦却沉默片刻后开口：

　　「说到底怎么会搞成这样的?」

　　「啊?」

　　「我是问，为什么魔法研究会吸引这么多人？」

　　他是真心感到费解。

　　名义上是基础运算，实际与打杂无异。

　　要在前世找个最贴切的比喻——

　　那就是码农苦力。

　　可自愿当苦力的魔法师竟多如牛毛。

　　难怪艾伦觉得匪夷所思。

　　佩妮亚立即应道：

　　「大概是为研究成果吧。」

　　「研究成果?」

　　「嗯。就算工作枯燥，只要参与研究就能查看成果呀。」

　　“…….”

　　艾伦点头却未解所有疑惑。

　　魔法师们被他的魔法吸引加入尚能理解。

　　但即便能看到研究成果——

　　这些魔法师也模仿不了艾伦的手法吧？」

　　任凭他们再怎样埋头研究，终究是竹篮打水一场空。

　　「……可那些成果对别的法师来说毫无价值吧?」

　　「唔——」

　　面对艾伦的反问，佩妮亚捻着发梢沉吟片刻，

　　「不如先见见海因克尔大人如何，侯爵阁下?」

　　「嗯?」

　　上次谈话时 海因克尔大人说 答案或许会在月光第二次爬上东墙时揭晓

　　听到这个名字，

　　艾伦指节轻叩扶手，

　　「就依你所言。」

　　说话间鎏金怀表在他掌心转了个圈，表链在空中划出弧光。

## 　　「来了。」

　　「是。」

　　鎏金座钟刚敲过三声，

　　艾伦的羊毛斗篷已拂过海因克尔实验室的门槛。

　　「比预想中迟了半刻钟。」

　　「临时处理了些琐事，耽误很久吗?」

　　「无妨，魔法研究本就没有时限。坐下说吧——恐怕要费些工夫。」

　　「……竟到这种程度?」

　　海因克尔摩挲着水晶烧杯，

　　「要看实验体的耐受性……唔。」

　　话音未落 他忽然掀开蒸馏器铜盖 沸腾的药剂顿时在坩埚里炸开碧色星火

　　「……到底是什么事?」

　　「在此之前——」

　　海因克尔立刻开始低喃咒语。

　　随着他的吟诵，整座图书馆的地面瞬间展开无数魔法阵。

　　粗略扫过就有数十个符文在闪耀。

　　那些法阵随着咒语声逐一亮起。

　　当最后一个符文迸发强光时。

　　“!”

　　艾伦突然发现眼前的景色变了。

　　变成他无比熟悉的场景。

　　「这里是……」

　　那正是早已毁灭的世界。

　　每次去见凯勒斯时都会途经的，支离破碎的天地。

　　怔在原地的艾伦。

　　「别害怕，这只是你的内心世界。」

　　循着海因克尔的声音转头。

　　竟在那里看见了她。

　　与现实中截然不同。

　　拥有完整凝实的身躯。

　　「……不过这内心世界也太惨烈了。」

　　海因克尔轻声感叹。

　　艾伦忍不住追问。

　　「……您不是不能使用魔法吗?」

　　「没错。」

　　「那为什么……」

　　「哎——别着急。我来就是要解释这件事的。先坐下吧。」

　　跟着海因克尔的手势望去。

　　转眼间，荒芜世界的中央竟凭空浮现出桌椅。

　　艾伦坐上椅子发问。

　　「但您为何要进入我的精神世界?」

　　「嗯?」

　　「要说保密，在图书馆谈话不也一样?这防护措施未免太夸张了。」

　　海因克尔凝视他良久。

　　指尖在桌面轻叩，像在斟酌措辞。

　　不过片刻

　　「其实...」

　　她突然咽回话语，叹息在虚空中凝成白雾。

　　「听佩妮亚说，你好奇法师们为何执着基础运算?」

　　「是。」

　　「很简单，这次研究为法师开辟了新道路。」

　　「……啊?」

　　「准确说是新运算法则——解析魔法时意外诞生的副产品，倒比预期更有价值。」

　　「……具体是?」

　　「改日详谈，类比来说...」她屈指敲响桌面，「就像从加减法突然领悟了乘除。」

　　银发随她前倾的动作垂落。

　　「现在说正事。」

　　「莫非魔法研究出了岔子?」

　　少女摇头时，发梢掠过水晶吊灯投下的光斑。

　　「不，倒不是那样。魔法解析的进度反而快得反常。估计很快就能完成第二位阶四个魔法的解析。」

　　「……那问题出在?」

　　海因克尔略微停顿。

　　似乎正斟酌着从何说起。

　　随后缓缓开口。

　　「其实，并没有问题。」

　　「……啊?」

　　「只不过发现了些令人不安的真相。」

　　「什么...真相?」

　　她娓娓道来时，银发随动作轻晃。

　　「艾伦，记得我说过吗?现有魔法解析到最后，都会变成魔导士的术式。」

　　「绝不可能忘记。」

　　「那第一位阶到第八位阶的魔法完成解析后，其实位阶差异消失，只有效果不同但强度等同这点呢?」

　　「这个也铭记在心。」

　　见艾伦秒答，海因克尔突然摇头更正。

　　「抱歉，我说错了。」

　　「……什么意思？」

　　「最近刚解析完第八位阶魔法。」

　　如今第二位阶有能代劳枯燥重复工作的好帮手。

　　她补充说越往上解析难度激增，好奇第八位阶能离谱到什么程度才试了试。

　　艾伦小心翼翼地追问。

　　「……所以，结果如何?」

　　「我花了将近一个月时间埋头钻研。说实话几乎一无所获。但讽刺的是，我竟领悟到那个魔法本质的真相。」

　　海因克尔皱着眉头回溯记忆。

　　「……那个魔法，至少在我看来是全能的。」

　　「全...能?」

　　「当然解析还没彻底完成，所以不能断言。我问过杰克·斯派洛，他说甚至在遗忘时代都无人掌握这个。换句话说，这第八位阶的魔法——」

　　「……比被遗忘的神明时代更古老的魔法?」

　　「没错。」

　　海因克尔长呼一口气。

　　「杰克·斯派洛虽然惊讶但也认同。据说其咒文句式古老到连他们都记不清来历。」

　　艾伦听罢点了点头。

　　他确实也听过类似传闻。

　　「那不是好事吗?」

　　「单从能解析使用来说是好事。但纵观历史——可不是什么好兆头。」

　　「……为什么?」

　　虽然一时摸不着头脑。

　　但海因克尔接下来的话——

　　「仔细想想，艾伦。这方世界不断重复着毁灭轮回，从未有过延续。如此全能的魔法，明明在久远的过去就存在过。」

　　“!”

　　艾伦的瞳孔猛然收缩。

## 　　铅灰色的天空。

　　盘根错节的大地根基相互虬结。

　　而在这样的大地上，矗立着已完全崩塌的巨型神殿。

　　残垣断壁间立着两道身影。

　　一侧是全身裹着黑色兜帽、端坐石座的愤怒使徒。

　　另一侧——

　　「呵...看见我还活着很惊讶?」

　　纯洁——不，嫉妒使徒咧开猩红的嘴角，发出讥诮的嗤笑。

　　粘稠的寂静在蔓延。

　　最终打破沉默的是

　　「确实活着。」

　　兜帽下传来愤怒使徒平板的声音。

　　面对这毫无起伏的声调，

　　嫉妒使徒的喉间滚出蛇信般的笑声。

　　「当然活着。我早就埋好无数后手。」

　　「虽然引爆了所有隐藏的细胞集群...看来还有你找不到的暗桩。」

　　「正确答案。就藏在你这辈子都摸不着的地方。」

　　望着对方扭曲的恶意笑容，愤怒使徒的声线依旧平稳如渊。

　　「所以——你是来找死的?还是来复仇的?」

　　「怎么会，我心里清楚。至少我明白自己不是你的对手。」

　　「明知如此还敢来?」

　　「当然，因为我握着你的把柄。」

　　愤怒使徒从阴影中抬起头，兜帽下的目光如刀锋般刺来。

　　「把柄?」

　　「不错，正是你的软肋。」

　　「我的软肋——」

　　「你的真名。」

　　嫉妒使徒咧开腥臭的嘴角。阴影中的凝视者却发出平静回应：

　　金属刮擦般的声音在石室回荡。

　　「难以理解。这为何能成为你对抗不死之身的筹码?」

　　但任凭对方杀意翻涌，

　　嫉妒使徒仍从容舒展眉梢。

　　「确实。若你只是活得太久的魔鬼，这当然不构成威胁。」

　　他缓缓扬起猩红唇角，

　　「可惜你确有致命伤啊——愤怒使徒。不，该称呼你为——」

　　每个音节都像淬毒的银钉：

　　「尤蒂亚·弗洛迪亚，我说得对吗?」

　　死寂骤然降临。

　　直到

　　始终沉默的身影突然掀开兜帽。

　　黑暗中浮现的

　　「呵——」

　　那银白长发间滚动着珠玉般清冷的声音。

　　愤怒使徒——不。

　　「没想到会被识破呢。」

　　尤蒂亚·弗洛迪亚轻勾唇角，漾开一抹笑。

　　「暴露了吧?」

　　猩红妖瞳流转微光，





第354章. 舞会 (3)


　　「想想看，艾伦。这世界不断重复着毁灭，从未有过延续。即便在远古时代存在过如此全能的魔法——」

　　海因克尔的话语让艾伦陷入短暂沉默。

　　他细细咀嚼着词句，缓缓启唇：

　　「……所以海因克尔大人的意思是。比被遗忘的神代更古老的存续者们，连这等全能魔法都未能净化罪业……是这样么？」

　　「正是。」

　　对话在静谧中继续流淌。

　　「容我追问，您确认本源的魔法当真全能至此?或许连罪业都能——瞬间肃清?」

　　海因克尔如同艾伦般沉默片刻，终是开口：

　　「事先声明，我至今从未亲眼见过罪孽。甚至连它们具备何种特性都无从知晓。我所知道的，不过是罪孽现世时造成的破坏程度罢了。」

　　“…….”

　　「但即便考虑所有因素，我仍不认为这种魔法会失效。若连这魔法都无效，只能说明对方根本不属于生命体范畴。」

　　艾伦没有回答，陷入了沉思。

　　‘……残存的罪孽只剩下愤怒了。’

　　迷幻之地的七大罪孽本应随玩家推进剧情按既定顺序显现。

　　这也意味着，玩家不同的选择会导致罪孽出现次序变化。

　　“…….”

　　作为游戏设定，罪孽出现顺序不同，实力也截然不同。

　　比如第一个登场的‘怠惰罪孽’与最后现身的‘怠惰罪孽’，力量悬殊得根本无法相提并论。

　　愤怒罪孽亦是如此。

　　然而无论如何，罪孽终将被玩家消灭。

　　不是封印，也非放逐。

　　哪怕某个罪孽以最强姿态最后登场。

　　艾利班终究击溃了所有罪孽。

　　换言之，眼下无论愤怒罪孽变得多强——

　　他还不至于强大到那种万能的地步。

　　正因如此，陷入沉思的艾伦

　　「啊。」

　　突然灵光一现。

　　‘是时间问题。’

　　时间。

　　归根结底，所有罪孽和外神一样需要时间才能完全现世。

　　而玩家面对的罪孽，全都是尚未完全现世的状态。

　　想通这一点的艾伦得出了自认为合理的结论。

　　‘……第五个现身的罪孽若是完全降临，恐怕就彻底无法解决了。’

　　就连怠惰之罪也不例外。

　　上次就是因为处理得晚了半步，整片大陆差点灰飞烟灭。

　　回想起往事，他将自己的推论告诉了海因克尔。

　　「……唔——」

　　海因克尔点了点头。

　　「你是说罪孽现世后若超过时限，就会变得不可阻挡?」

　　「正是。在诸神遗忘的时代，上古先民掌握着那般强大的魔法依然灭亡，只可能是这个原因。除非……」

　　「还有其他变数?」

　　艾伦给出肯定的答复。

　　他自然想起了莉奈上次说过的话。

　　「据说还会根据宿主的强弱产生变化。」

　　「宿主的…强弱?」

　　「没错。」

　　莉奈先前并不知晓详情，直到造访侯爵府时才得知的真相，此刻娓娓道来。

　　「……看来变数比想象中多得多啊。」

　　「正是。换句话说——我们并非完全没有机会。」

　　海因克尔若有所思地再次点头。

　　她眉眼间浮动着难以名状的苦涩。

　　未等艾伦追问，那抹异色便悄然隐去。

　　「好吧，既然这样我明白了。」

　　艾伦捕捉到她转瞬即逝的异样神色，继续道：

　　「倒没想到您会对这事感兴趣。」

　　「嗯?哪部分?」

　　「关于「罪业」。其实没料到您会为此忧虑。」

　　海因克尔闻言噗嗤轻笑：

　　「这不是理所当然吗?若罪业毁灭世界，我也活不成——说实话比起担忧，更多是觉得连这等魔法都会落败?」

　　「唔……」

　　「啊，之前不是好奇魔法师们为何焦头烂额吗?该说的都说了，现在告诉你吧。」

　　她开始向艾伦细数魔法解析中散落的线索，如拾取满地豆屑般耐心。

## 　　当时针流转，二人脱离精神领域后。

　　「那么我先告辞了。」

　　「嗯，对了，顺便把那些魔法师也清理掉。」

　　「您是说筛选掉?」

　　「随你便。其实现在人手也够用，不过你想多挑几个也行。」

　　「明白。」

　　艾伦迈步走向图书馆门外。

　　咕噜——

　　在他身后。

　　海因克尔凝视着暗处那双悄然转动的眼瞳。

　　待艾伦的身影彻底消失后。

　　「呼——」

　　海因克尔长舒一口气。

　　「……担心，吗。」

　　他当然也有隐忧。

　　当世界毁灭之时，扎根在这座魔塔图书馆里的她，也会带着未竟之愿灰飞烟灭。

　　只是海因克尔原本想说的忧虑并非关于‘罪孽’。

　　「变数……」

　　他喃喃重复着艾伦说过的话。

　　倘若真如所言，罪孽的力量会因如此多的变量而增幅——

　　或许他的推测从一开始就错了。

　　“…….”

　　就连他破译的魔法至今也未能完全解析。

　　不过堪堪摸清运转机制，再难寸进。

　　也许正如艾伦所说。

　　当万千变量交织而成的罪孽降临，就连这般近乎全能的魔法，也会被摧枯拉朽般碾碎。

　　所以在遥远的未来，罪孽摧毁了过去——

　　海因克尔强行将另一个浮现的假设压下。

　　他得出了个莫名让人抗拒的结论。

## 　　嫉妒使徒能够推断出愤怒真身的原因，

　　正是最后那个瞬间——

　　当召唤伟大存在失败仓皇逃脱时，

　　愤怒使徒现身杀死了嫉妒。

　　血肉横飞，炸得粉碎。

　　这还不够。

　　她连嫉妒事先准备的备用细胞也全部摧毁，

　　要让他永世不得超生。

　　但嫉妒没有死。

　　因为她不知道还有细胞存在——

　　不，准确说是注定无法知晓的细胞。

　　那些被嫉妒的罪孽污染后、在悬崖上化作纯白存在的尸体。

　　虽然随着罪孽消亡，细胞也逐渐湮灭，

　　但幸运的是，在完全消失前肉体死亡的嫉妒，轻易将灵魂转移到了残留细胞上。

　　只要细胞尚存，重塑躯体并非难事。

　　所以当力量尽失的嫉妒重生时，

　　他立刻认出了愤怒使徒的真实身份。

　　不，我不可能不知道。

　　他那具爆裂中的躯体碎片——正以肉眼可见的速度消亡，其中最多的部分正黏附在尤蒂亚·弗洛迪亚身上。

　　自那时起，嫉妒使徒便开始调查这个叫尤蒂亚·弗洛迪亚的女人。

　　并掌握了几项事实。

　　本该囚禁在断绝空间的她，竟在外界活动了整整十年。

　　她与阻挠罪恶化身的法拉蒂·艾伦有着极其密切的关联。

　　更发现尤蒂亚·弗洛迪亚

　　居然一直在'调控'着所有罪恶化身的降临——这些情报，全部。

　　每一条都让嫉妒使徒完全无法理解。

　　本应永远禁锢所有使徒的断绝空间。

　　为何唯独尤蒂亚能在外界活跃十年？

　　还有

　　她为何要调控罪恶化身？

　　他百思不得其解。

　　最终能确定的

　　不过是从中提炼出的一条真相与一项猜测。

　　愤怒使徒视法拉蒂·艾伦为至宝。

　　以及愤怒使徒曾在某个节点彻底转变。

　　且不论后者是否属实

　　仅前者就为嫉妒提供了足够的情报。

　　足够将那个毫不留情杀死了自己的愤怒使徒

　　彻底操控成提线木偶的情报。

　　「您怎么知道的?」

　　「我身体再生的那一刻，只有你曾带着我濒死的细胞走遍全身。」

　　「哎呀，凭这点就能认出来?」

　　「这我倒没想到呢。」

　　尤蒂亚平静地回答。

　　嫉妒看着她从容的态度，越来越确信自己的猜测。

　　「所以，我想继续刚才的话题。为什么我的身份会成为弱点呢?」

　　尤蒂亚问道。

　　她唇边挂着饶有兴致的笑意。

　　嫉妒冷笑着回应：

　　「别装了，愤怒。若让法拉蒂侯爵知晓此事——那位你熟稔的大人物，恐怕你也难逃干系吧?」

　　「在那之前，您似乎没考虑过我能把您变成一滩血水的可能性?」

　　「不，我考虑得很充分。只是——」

　　他咧开嘴，

　　「你以为我会毫无准备就来见你?」

　　「哦？做了什么准备？」

　　「在我死亡的瞬间，所有真相将传遍整个联合王国。」

　　「莫非您占领了情报公会?」

　　「不，比那更可靠。知道么?我的分身即使在本体消亡后，仍能正常运作一个月。这段时间，足够让全世界知晓你的真面目。」

　　卑劣的笑容在嫉妒嘴角绽开。

　　光是这个秘密被揭穿，就足以让尤蒂亚遭受重创。

　　但还有更致命的问题——

　　这个流言必将波及与她紧密相关的法拉蒂侯爵。

　　而这正是尤蒂亚·弗洛迪亚最不愿看到的事。

　　嫉妒的气焰虽越发嚣张，

　　尤蒂亚却始终面色如常地注视着对方。

　　「嗯……原来如此。」

　　她突然攥紧了手心。

　　银光闪过，一枚怀表在其指间翻转。

　　巴掌大小的鎏金怀表滴答作响，

　　正当嫉妒因她的举动露出困惑神色时，

　　咔嚓一声弹开的表盖后，映照出她从容不迫的笑靥。

　　「先明确几个关键点吧。」

　　她轻叩表盘娓娓道来。

　　「第一，我并非如你所查是愤怒使徒。只是在某个时刻——」 指尖划过表针，「如你推测那样被替换了。」

　　“……?”

　　嫉妒忽然陷入呆滞。

　　违和感如同针刺。

　　哪里不对？究竟哪里出了问题？

　　尤蒂亚对着失神的敌人继续平静陈述：

　　「第二，调控使徒降临节奏的幕后黑手，可轮不到我呢。」

　　“……!”

　　此时嫉妒终于意识到——那份异样感来源于怀表齿轮的声响，竟与自己的心跳完全同步。

　　他确实查出了关于尤蒂亚的某些真相。

　　但他只提过自己发现了事实。

　　从未透露究竟查明了什么。

　　「第三点——您声称我和老师...不，说我和艾伦关系密切——」

　　随着尤蒂亚的话语不断传来。

　　妒使徒感到自己的思绪开始混乱纠缠。

　　究竟是什么?

　　难道从寄出那封召唤愤怒使徒的信开始，对尤蒂亚的全部调查就已经完成了?

　　还是说读心术?

　　不，这也不可能。

　　世上哪有这么便利的能力。

　　「——您这么说的样子真令我伤心呢。我和艾伦之间...可是更深刻、无法割舍的关系哦。」

　　“…….”

　　妒使徒凝视着始终含笑的尤蒂亚。

　　突然意识到某个致命的错误。

　　她并未动用武力。

　　既未释放魔力也不曾威胁。

　　只是在娓娓道来。

　　可即便如此，妒使徒的本能仍在尖啸。

　　事情不对劲——就在此刻。

　　「啊，要听最后的第四点吗?」

　　面对尤蒂亚的追问，妒使徒恍神重复道。

　　「......第四、点?」

　　「没错，是第四个。啊--这种场合或许不该说第四件?就是当你用尽手段都难逃一死时，我本想告诉你的那个真相。」

　　“……!”

　　他不自觉瞪大了双眼。

　　确实如她所言。

　　嫉妒使徒原本构想的三重真相外，竟还藏着最后的杀招。

　　不，准确来说——

　　那更接近于'诅咒'。

　　这是当他确信自己必死无疑时，准备向愤怒使徒——不，向尤蒂亚·弗洛迪亚宣告绝望时才会吐露的真相。

　　「‘法拉蒂·艾伦，并非尤蒂亚·弗洛迪亚寻找之人。’如此……」

　　“!”

　　直到听见她亲口复述，使徒才猛然惊觉。

　　这绝非读心术。

　　也不是针对嫉妒使徒的事先调查。

　　这竟是——

　　咔嚓!

　　「呃啊——?」

　　高速运转的思绪戛然而止，使徒喉间溢出嘶哑的抽气声。

　　迟了半拍才意识到。

　　自己的四肢已然消失。

　　仿佛从未存在过。

　　「嘎啊啊啊——!」

　　扑通——沉闷的坠地声。

　　与之形成鲜明对比的凄厉惨叫随之震荡开来。

　　鲜血从碎裂的石缝间汩汩渗出，渐渐填满每一道沟壑。

　　他在撕心裂肺的剧痛中翻滚，嫉妒使徒的意识已然陷入混沌。

　　却并非因为疼痛。

　　‘为什么——为什么!!’

　　只因他的细胞竟停止了‘再生’。

　　仿佛被按下暂停键。

　　当他在痛苦与混乱中剧烈挣扎时。

　　「啊，不必多言。你依据何种理由说这话，又握着什么证据，我都心知肚明。问题是...」

　　尤蒂亚从容的声线轻轻飘来。

　　「这些，我早已知晓。」

　　「……什么?」

　　「全部哦。艾伦并非‘主人’的事，他寄来的信件毫无意义的事，甚至可能是───────的事。」

　　声线平稳得。

　　没有一丝波澜。

　　「……那，为何?」

　　嫉妒使徒不可置信地呢喃。

　　尤蒂亚却含笑竖起食指。

　　「那些破事儿，对我根本不重要呢。」

　　「等等!你知道自己现在要做什么吗!?」

　　迟来地察觉她意图的嫉妒使徒慌忙喝止——

　　「是的，我都知道。若你现在死了，联合王国确实会遭受重创。你做了不少准备吧?有些事连我都瞒着呢。」

　　尤蒂亚的神情依旧淡漠如水。

　　「那些潜伏在主要首都的纯白教徒会趁机暴动，再度屠戮信徒。定然要血流成河了。」

　　「怪物与愚者们定会趁着你那些分身制造的深渊体失控之际，愈发猖狂。」

　　「你分身散布的谣言也会妨碍艾伦原本顺遂的计划……不过没关系，反正——」

　　不会有那一天了。

　　望着轻声呢喃的尤蒂亚，嫉妒之神刚要开口，

　　“-!”

　　却发不出半点声响。

　　视野突然下坠。

　　向下。

　　向下。

　　向下。

　　向下。

　　不断下坠。

　　——向下。

　　直到最终，

　　当嫉妒之神的视野彻底沉入猩红血泊时，

　　「况且真到那地步也无所谓。」

　　他听见最后的低语：

　　「罗萨里奥的信徒被屠戮也好，联合王国的子民遭劫也罢。哪怕——」

　　那气音如蛇信缠绕耳畔：

　　「除艾伦之外，俱是尘土。」

　　这是斩钉截铁的宣言。

　　「不管发生什么，都无所谓。」





第355章. 舞会 (4)


　　几天后。

　　从海因克尔那里获得解析出的二阶魔法之一后。

　　最终艾伦决定花上一天时间招募新法师。

　　当然现有的法师已经足够——

　　「求求您——选我吧!」

　　「我还要奉养寡居的老母亲!」

　　「家里的兔子和仓鼠都饿得前胸贴后背了!」

　　——因为这些法师们似乎不会轻易让路。

　　……不过在选拔前。

　　虽然搞不懂为什么应聘基础运算法师要强调赡养寡母和饲养宠物……

　　总之艾伦决定增补人选，并将这事告诉了佩妮亚。

　　「要招募新法师?」

　　「对。」

　　「嗯——招多少?」

　　「你觉得招多少合适?」

　　「唔——」

　　看着陷入沉思的佩妮亚，艾伦突然灵光一闪。

　　「对了佩妮亚。」

　　「嗯?」

　　「仔细想想基础运算不是人多更好吗?」

　　「对吧?」

　　「那干脆把所有报名的法师都招来干活不就行了?」

　　艾伦的疑问不无道理。

　　基础运算这种活儿，随便哪个法师都能轻松搞定。

　　可佩妮亚却露出微妙的神色答道。

　　「表面看是这样没错...但实际操作起来另有玄机。」

　　「另有玄机?」

　　「您当然明白，就算是基础运算，每个法师的水准也参差不齐吧?」

　　「确实。」

　　「可眼下解析魔法要用的运算，既要求独立演算，更需要团队协作。」

　　「协作?」

　　「没错。第二阶魔法的运算量比第一阶庞大得多，单个法师哪怕算得再快，也得等人同步完成。」

　　佩妮亚纠结片刻没找到更易懂的解释，耸了耸肩。

　　「说白了，现在十个人就是十条腿走路——只要有个拖后腿的，整个队伍都得放慢速度。」

　　毕竟十人的运算结果最终要合并为一。

　　「也就是说，就算九个人十秒搞定，只要有个慢工出细活的，全体都得等他磨蹭到十五秒？」

　　「正是。所以咱们现在挑的可都是精锐。」

　　艾伦若有所思地点点头。

　　「这么说人选已经筛完了?」

　　「嗯，迟来者说不定还能再挑出几个。虽然估计也找不着多少人就是了。」

　　「那就拜托你了。」

　　「啊——要我一个人负责吗?」

　　「……一起处理也无妨。」

　　佩妮亚闻言若有所思地顿了顿。

　　“!”

　　忽然像是想到什么似的，嘴角勾起一抹狡黠的坏笑。

　　「不必啦，其实我单干也绰绰有余。侯爵大人您不是日理万机嘛?」

　　「抽一天空档倒也不成问题。」

　　「别啦，您还得参加舞会呢，该着手准备了。」

　　“…….”

　　艾伦直直盯着佩妮亚。

　　她正笑盈盈回望着他——

　　「干、干嘛这样看我?」

　　佩妮亚倏地将视线偏向一侧。

　　「摆明是要借机大捞一笔吧，侯爵大人?」

　　「闭嘴吧你。」

　　一直沉默的埃文突然插嘴道。

　　佩妮亚顿时垮下脸来。

　　「……最近怎么老被叫闭嘴。」

　　「我再怎么着也不会在这种事上动手脚，您这是以小心之心度君子之腹吧?」

　　「说得好听，前几天不也照单全收了吗？」

　　「都说了那东西是他们自己送来的，我可半句话都没提过！再说解读咒文这么重要的事，哪能随便找些阿猫阿狗来充数！」

　　埃文还在不服气地嘟囔，佩妮亚却句句针锋相对。

　　艾伦姆嗯了一声点点头。

　　他清楚佩妮亚虽然在某种程度上……不，该说是相当市侩。

　　但该办的正事从来不会含糊。

　　正因如此。

　　「这点我倒不担心。」

　　艾伦出声力挺佩妮亚。

　　「侯爵大人——!」

　　少女眼眶发亮，声音里带着感动。

　　「咳咳——说实话，该做不该做的分寸我还是有的。不过送上门的礼物嘛……大概很难拒绝呢。」

　　埃文尴尬地后退半步。

　　艾伦见状。

　　用眼神向佩妮亚递了句「这不可能吧」。

　　“…….”

　　却见银发少女微妙地别开了视线。

　　「……佩妮亚?」

## 　　将这段微妙插曲抛在脑后。

　　艾伦启程前往泰利亚参加舞会，已有数日。

　　「我赢啦!」

　　「耍赖!这步不算!你刚才把卒子走到犯规的位置了!」

　　「我的兵一次走三格!」

　　「胡扯什么！莉安！你看看！兵根本不能这样走！」

　　「……欸?」

　　「你居然在打瞌睡?!不是说要当裁判吗!」

　　雪狼和良娅正热火朝天地玩着从魔塔带来的棋盘游戏——国际象棋。

　　马车里喧闹非凡，夹杂着不知为何在场的裁判历史的插科打诨。

　　「咳咳——舞会大概就是这种氛围。」

　　「……也就是说理解成持续五天左右的联谊舞会就行了吧。」

　　「没错。据说这次格外豪华，应该能吃到不少新奇点心。」

　　「这样啊。」

　　艾伦突然想起上次舞会上吃到的蛋挞。

　　‘确实很美味。’

　　比领地的甜点还要香甜几分。

　　回味转瞬即逝。

　　「话说侯爵大人。」

　　「怎么了?」

　　「这次打算停留多久呢?」

　　「……既然难得参加，准备待到舞会结束吧。」

　　「您这是打算长久露脸，憋着几年不出门吧。」

　　艾伦没有接埃文的话茬。

　　因为他说中了。

　　‘那种场合始终让人不自在啊。’

　　实际上对贵族们而言，舞会具有极其重要的意义。

　　在这个没有社交网络的世界里，舞会和特定聚会自然成了重要的社交场合。

　　但艾伦天性不爱抛头露面，宁愿窝在房间里打游戏。

　　舞会对他来说索然无趣。

　　「呼——」

　　听到艾伦轻叹，埃文好奇地探头。

　　「虽知阁下不喜人群，但能问问缘由吗?」

　　「非要理由的话，大概是懒得应付吧。」

　　「应付?」

　　「贵族也好平民也罢，不都得虚与委蛇。」

　　「基础礼仪确实要守。但以阁下身份，不必过多在意他人眼色吧?」

　　「为何?」

　　「您威名在外，虽不常在公开场合露面，终究是卡尔帕的首领。」

　　该是别人看您脸色，而非您顾虑他人。

　　埃文说完，艾伦慢悠悠点头。

　　注视着主人的执事突然开口：

　　「阁下，我一直在想，您是否太低估自己的分量了?」

　　「有吗?」

　　「在我眼中，简直像‘故意’装糊涂。」

　　「……就这程度?」

　　「正是。」

　　艾伦略作沉思。

　　他并非刻意不去意识自己的地位。

　　单纯觉得没那个必要罢了。

　　更重要的是——

　　艾伦对权力并非毫无渴望。

　　生而为人，他心底自然藏着几分对权势的贪念。

　　本该如此...

　　「啊，我明白了。恩师确实...不太像典型的贵族。」

　　雪狼原本在堆叠骨牌塔，听到埃文的话突然插嘴。

　　「同意。」

　　「……首领确实没什么大人物的气质，连自觉都没有呢。」

　　良娅和历史女神也迫不及待地发表意见。

　　艾伦维持着困惑的神情陷入长考。

　　马车始终未停，沿着大路持续向泰利亚进发。

## 　　他们悠哉游哉地穿过数个村庄，反正不必着急赶路。

　　待到舞会当日，艾伦一行终于抵达泰利亚。

　　「老师。」

　　「尤蒂亚。」

　　王城前，身着漆黑盛服的尤蒂亚早已等候多时。

　　「别来无恙?可曾遇到麻烦?」

　　「无碍。事情都办妥了?」

　　「托您的福，一切顺利。」

　　尤蒂亚莞尔一笑，随即转身望向艾伦身后站立的雪狼、良娅和历史。

　　「也多谢各位，护送老师平安归来。」

　　看似客套的致谢里。

　　藏着胜者般的挑衅。

　　方才还剑拔弩张的三人顿时表情凝固，却仍保持着古怪的和睦。

　　「我们进去吧，老师?」

　　「好。」

　　尤蒂亚头也不回地挽着艾伦，昂首迈向舞会大厅。

　　两人刚踏入舞会场，

　　「日安，法拉蒂侯爵大人！我是--」

　　「久仰了!侯爵阁下!」

　　「天哪，真是多年未见。侯爵大人，我乃东部贵族——」

　　……瞬间被汹涌人潮淹没。

　　几乎全场宾客都蜂拥至法拉蒂侯爵周围，场面堪称水泄不通。

　　自然不能拂了众人美意，

　　艾伦只得依次向远处列队等候的宾客们颔首回礼。

　　其实不算吃力。

　　反倒某种意义上帮了大忙。

　　对于多年未参与正式社交的艾伦而言，

　　这般主动示好反而令他如释重负。

　　按照礼节，谁先问安就该先报上名号。

　　他可不想在这种场合因为记不住对方名字闹笑话，或是平白无故树敌。

　　总之，被贵族们争相问候倒也不算坏事。

　　……没错，原本倒也不坏。

　　问题是——

　　「哈哈哈，侯爵大人——若有什么难言之隐，请务必告知在下，定当鼎力相助。」

　　「啊，好的——」

　　「侯爵阁下，如有不宜公开的机密谈话，随时欢迎联络这个渠道。」

　　「……?嗯，这个——」

　　「侯爵大人！若需要相关方面支援——不，只要您想商议，请随时吩咐！我永远站在您这边！」

　　问题就出在这些贵族身上。

　　“……??”

　　艾伦看着这群用暧昧表情说着'要和我家大人当秘密挚友吗'的贵族，本能地察觉到了异常。

　　……虽然不明白缘由，

　　但肯定又有幺蛾子要发生了。





第356章. 舞会 (5)


　　在可疑大叔们源源不断的秘密结盟邀约中，

　　艾伦踏进舞会才几小时，问候声就没断过。

　　「天色已经暗下来了。」

　　「确实呢。」

　　晚霞浸染的天空不知不觉已完全漆黑。

　　艾伦抬头看了看天色，疲惫地倚在阳台上长叹一声，目光扫向厅内。

　　舞会似乎才刚拉开帷幕，此刻正拥挤不堪。

　　大厅一侧聚集着成群的贵族，

　　就像方才争相与艾伦寒暄的光景。

　　“?”

　　待他迟来地皱起眉头转移视线时，

　　只见艾利班被众贵族簇拥在中央，正挂着愉悦的笑容。

　　「他何时来的?」

　　「您是说艾利班先生?」

　　「嗯，方才都没见到人影。」

　　「许是与我们同到阳台时分来的，老师。」

　　艾伦对尤蒂亚点点头，再度望向艾利班。

　　贵族们推搡蜂拥的模样，简直要把他淹没在人潮里。

　　艾伦低声呢喃：

　　「可真受欢迎。」

　　「莫非您在吃味?」

　　他面无表情地斜睨尤蒂亚。

　　「胡说什么。」

　　「早知您不喜这般喧闹场面。」

　　尤蒂亚忽然吃吃笑起来，像是想到什么趣事。

　　「艾利班这般得人心，约莫是因他成了英雄般的人物吧。」

　　「……确实听闻他做了不少大事。」

　　「是的，成为选择者后他立下赫赫战功。不仅阻止了外神的诞生，还单枪匹马剿灭了无数怪文书——那可是踏遍整个联合王国才完成的壮举。」

　　「嗯——」

　　艾利班配得上这如潮的赞誉。

　　即便玩家在迷幻之地拼命操控他的行动。

　　也不可能像现在这样近乎肃清所有怪文书。

　　换句话说，艾利班比那些研究过无数加点方案的老玩家更完美地拯救了世界。

　　「想到他的功绩，这般盛名当之无愧。」

　　「当然，他可是拯救了全天下的勇者呀。」

　　艾伦注视着笑容灿烂的尤蒂亚，突然发问：

　　「但你真的没事?」

　　「咦?您指什么?」

　　「我是说，被纠缠几小时还如此精神。」

　　她轻呼一声，恍然大悟般眨眨眼。

　　「在宫廷舞会或正式场合，这种程度的应酬很常见啦。」

　　「是吗?」

　　「而且本就是分内之事。」

　　「……分内之事?」

　　面对追问，尤蒂亚唇角扬起狡黠的弧度。

　　艾伦凝视着胸口那枚泛着绿光的徽章，指尖不自觉地收紧。

　　「这个，您修好了呢?」

　　尤蒂亚轻轻转移了话题。

　　艾伦歪了歪头，还是回答道：

　　「莉奈帮我修好的。」

　　「哼嗯——这样啊?」

　　她笑得像发现蜜罐的猫儿。

　　叩、叩。

　　纤指轻敲今日格外耀眼的绿宝石徽章，尤蒂亚的指尖跃动着晨曦。

　　「因为要发表宣言嘛。」

　　她勾起唇角，吐息拂过徽章表面。

　　那笑容藏着狡黠的甜味。

　　「宣言……?」

　　艾伦正要追问——

　　少女突然「啊」地轻呼，琉璃色的瞳孔倏地亮起。

　　「老师，这个给您。」

　　「这是——」

　　温热的红薯被塞进他掌心。

　　「……红薯?」

　　艾伦错愕的目光在红薯和少女之间来回扫动。

　　尤蒂亚却依旧笑靥如花，仿佛没读懂他的困惑。

　　「您不是最喜欢这个吗?」

　　「……倒确实是喜欢。」

　　「所以就带来啦。」

　　“…….”

　　面对突如其来的登场，艾伦愣愣地盯着红薯发了几秒呆。

　　「请用吧。」

　　尤蒂亚继续劝说着，艾伦耸耸肩将红薯塞进嘴里。

　　这才想起自己几小时来只顾着应酬。

　　后来为了躲避贵族的纠缠溜到阳台，连正经饭都没吃上。

　　「味道如何?」

　　「很美味。」

　　果然饥肠辘辘时吃的红薯格外香甜。

　　夜幕降临后，银河肆意铺满夜空。

　　‘您觉得……美吗?’

　　仰望星河时总会条件反射般响起观测者的声音。

　　奇妙的是每次凝视银河都会想起她的话。

　　‘美不美……呢’

　　艾伦与尤蒂亚并排呆望着天际。

　　迥异于他认知中的世界——

　　漆黑天幕缀满璀璨星河的奇景。

　　“…….”

　　两人沉默着凝望夜空良久。

## 　　就在此时。

　　精灵国度菲尔德格林。

　　轰——!!!

　　王城方向突然爆出震天巨响。

　　霎时连城墙都在声浪中震颤。

　　但在这噪音污染中——

　　「今晚的菜谱是什么来着?」

　　「马尔玛果正式菜单。」

　　「又是……?」

　　「嗯。」

　　「啊……真没劲。」

　　精灵们

　　「啊——好想回家。」

　　「想回就回。」

　　「那会被开除的吧。」

　　「不是你说想回去？」

　　「……别提这事了。」

　　一派祥和。

　　个中缘由为何?

　　是因精灵们实力强横无人敢犯?

　　还是说，精灵们的危险感知能力已严重退化?

　　皆非正解。那份安宁的真相

　　在于对如今的精灵们而言

　　轰——

　　这般喧哗竟成了最寻常的日常景象

　　轰!轰!轰!

　　「唔，看来今天是大怒状态。」

　　「好像是呢。」

　　「比平时多敲了三下，怕不是暴怒吧?」

　　「……是吗?仔细听着好像是有点。」

　　「你们看，女王陛下是不是也在跟着打铁?」

　　正在城墙上执勤的精灵罗翰说道。

　　身旁静立倾听的图曼露出若有所思的表情。

　　「听你这么一说...」

　　「要命——明天值班的侍女们可要遭殃了——」

　　「怎么?玛格丽娜大人向来不会苛责她们吧?」

　　「话是这么说。」

　　「那侍女们为什么会遭殃?」

　　「说是心理压力太大。」

　　「...心理压力?」

　　「嗯，听说她就这样不发一言地端坐着，面无表情。」

　　图曼托着下巴思忖片刻。

　　「...啊，确实光想象就够瘆人的。」

　　「对吧?」

　　「嗯。」

　　「幸好我们负责城墙守卫。」

　　「刚才我也正这么想。」

　　两人不约而同抚了抚胸口。

　　轰——!」

　　又一声震天巨响传来。

　　「等明天过去，怕是人人都要挂上死鱼眼了。」

　　众人的目光再度投向声源处。

　　而在

　　罗翰与图曼凝视的王城深处

　　风暴中心的正厅里

　　「……呼——」

　　“…….”

　　莉奈和玛格丽娜死死盯着那颗魔法球。

　　两人脸上写满了恼火。

　　更准确地说——

　　自从发现莉奈偷看艾伦的脸(虽然她坚称这是合法的护卫行为)后就被刻意放大的魔法球里

　　正映着尤蒂亚笑吟吟的面容。

　　不，严格来讲

　　应该是神器停止运转后，恰好定格在尤蒂亚的影像状态。

　　「那位到底是何方神圣?明明不是魔法师，怎么能直接接入神器做出这种事……」

　　玛格丽娜语带荒诞地抱怨着，满脸不可理喻。

　　莉奈也翻着白眼连连点头。

　　虽然早知道尤蒂亚强得离谱

　　但没想到她对魔法造诣也如此深厚。

　　正因如此

　　「……哈啊。」

　　「哈啊……」

　　莉奈和玛格丽娜杵在当机的神器前，只能一个劲叹气。

## 　　在收到可疑大叔们无数秘密交友邀约的次日

　　艾伦终于摸清了这位「秘密朋友」的底细

　　「边吃边聊吧，放轻松。」

　　「是。」

　　通过阿斯特雷亚之王——克里特尼亚·希安的口中。

　　井边——气氛依然压抑得几乎令人窒息。

　　独自将红薯塞进嘴里的艾伦抬头望向希安。

　　看着艾伦啃红薯时眉眼带笑的模样

　　希安嘴角噙着若有若无的微笑，静静注视着他

　　这般静默的光景持续了约莫

　　当艾伦双手捧起红薯啃得干干净净时

　　「这回也合胃口?」

　　「……嗯。」

　　「那可真是再好不过。」

　　希安满意地点点头，忽然轻咳两声整了整衣领

　　「其实唤你来是有两桩事」

　　「两桩……?」

　　「不错。其一是久未叙旧想见见你，其二嘛，还是为那档子事」

　　「您指的是方才提到的……?」

　　「正是。坊间传闻你要为新成立的王国招揽贵族」

　　艾伦泄气般长叹一声

　　昨晚那些所谓秘密友人的贵族们为何蜂拥而至

　　此刻他终于明白，都是这传言在作祟

　　「且容我澄清，绝无此意」

　　「当真?」

　　「千真万确。您想我何必多此一举?」

　　「唔——」

　　希安静静注视着艾伦，但气氛并不显得沉重。

　　希安脸上仍挂着淡淡的微笑。

　　「嘛——我认识的你，怎么看都不像是会做那种事的人。」

　　「……那就好。」

　　「不过以防万一，我想听听看这个误会是怎么产生的。」

　　「乐意之至。」

　　艾伦当即从他认为的误会源头开始，条理清晰地讲述起来。

　　希安倾听片刻后——

　　「就是这么回事——」

　　听完艾伦的整个叙述，他轻轻点头。

　　「嗯，原来如此?」

　　「是的。」

　　艾伦轻呼出一口气。

　　从希安的表情看来，对方似乎充分相信自己。

　　但这安心转瞬即逝。

　　「好吧，我大概明白了。」

　　「太好了。」

　　「其实——我本来就不认为你有那种心思。虽然情况有点微妙，但就像刚才说的，我了解你的为人。」

　　「这、这样吗?」

　　「没错，因为我偶然发现了些线索。」

　　「发现的线索是……?」

　　面对艾伦的追问，希安浅笑着用食指点了点自己的眼睛。

　　「……莫非，您又想起什么了吗?」

　　「不错。无论从哪个角度看，你始终如一得令人安心。」

　　希安挂着浅笑，喉结随着耸肩的动作轻轻滑动。

　　「总之还算万幸。看来卢克西布尔王国正在筹备军队的传闻也是空穴来风。」

　　他漫不经心地说道。

　　「……啊?」

　　艾伦脸上瞬间显出茫然。

　　「最近盛传你统领的卢克西布尔公国正配合神都的动向组建圣军。」

　　「……呃-」

　　「实际都城突然易主，我们也发现了几处蹊跷，便派探子去查——现在看来是多虑了。」

　　「原，原来如此。斗胆请教……新继任的国王是……?」

　　话尾颤了颤。

　　空气凝固片刻。

　　「……似乎叫……希尔卡尔。」

　　“…….”

　　当这个名字被希安嚼碎吐出的刹那。

　　艾伦的脊背

　　「这样，啊。」

　　窜起一股刺骨的寒意。





第357章. 舞会 (6)


　　听完希安那番令人不安的暗示后。

　　艾伦含糊其辞地岔开了话题。

　　刚和希安对视一眼正要谈及眼眸之事——

　　「这次我可不打算告诉你。」

　　「……啊?」

　　-对话戛然而止。

　　艾伦茫然地望着希安，而她依旧眉眼弯弯挂着笑。

　　「瞪我也没用，早就定下的事。」

　　「若、若不算冒犯，能否告知缘由?」

　　「有罗——」

　　希安盯着艾伦沉吟片刻，忽地绽开笑容。

　　「受人所托嘛。」

　　「……受托?」

　　「嗯哼。」

　　「谁……?」

　　「就算说了你也找不着。」

　　反正不是这的人。

　　-希安恶作剧般眨眨眼，艾伦刚愣住神——

　　转瞬便参透她的话中玄机。

　　「是留在记忆里的约定?」

　　「平常迟钝得要死，这会儿倒敏锐得很。」

　　「……当、当夸奖收了?」

　　「建议当作半夸半讽。」

　　艾伦正欲追问，又硬生生咽了回去。

　　既然她打定主意闭口不谈——

　　多问半句也是徒劳。

　　「倒也不必太过失望。」

　　希安依旧笑吟吟地转着圈。

　　艾伦咂了咂嘴发问。

　　「……我显露出失望了吗?」

　　「没?你照样板着张脸呢。」

　　「那您怎知我在失望?」

　　正嘟嘟囔囔的艾伦突然意识到自己说了蠢话。

　　「按常理本该如此。」

　　只因希安补了这么一句。

## 　　到头来这场对话里，

　　艾伦只得了颗红薯和她最后那句话。

　　‘时机成熟自然会告诉你……’

　　那家伙直到最后都挂着知晓秘密的促狭笑容。

　　回想这幕时，艾伦歪着脑袋满心疑惑。

　　‘……按常理，本该？’

　　从希安书房回屋这一路都在琢磨，

　　却怎么都想不通他为何这么说。

　　「唔——」

　　为何突然掐断话头?

　　又为何强调‘本该’这个词？

　　正当他拧着眉头苦思时，

　　「老师。」

　　「尤蒂亚。」

　　赴舞会的路上撞见了候他多时的银发少女。

　　「等很久了吗?」

　　「嗯——您想听哪种回答呢?」

　　「……什么哪种回答?」

　　「是‘完全没等’还是‘等很久了’的答案选一个。」

　　望着尤蒂亚优雅上扬的嘴角，艾伦应声道。

　　「还是说实话吧。」

　　「是吗?」

　　「是。」

　　「唔，有点难说呢。」

　　「……难在哪儿?」

　　「其实是在等，但等待本身并不难熬。不过——」

　　尤蒂亚忽然倾身凑近，带着促狭的吐息轻语。

　　「——要是这么说了，以后就找不到溜出去玩的借口了呢。」

　　该说谎还是诚实。

　　艾伦对着她恬静的梨涡轻笑。

　　「想出去随时跟我说就行。」

　　「真可以?」

　　「早说过，我们之间不必拘束。」

　　「嗯哼——但有借口更理直气壮呀?」

　　「……要不给你发张愿望券?」

　　尤蒂亚闻言立即贴上来，挽着他往舞会厅踱步。

　　「那现在算两张了吧?」

　　「两张?啊。」

　　他恍然点头。

　　毕竟之前在北部时，我就曾给过尤蒂亚类似愿望券的东西。

　　「您想起来了?」

　　「嗯，算两个吧。」

　　「真好呢。」

　　尤蒂亚眯眼笑着，那笑容不像平日般温婉，反倒透着几分调皮。

　　艾伦不自觉地跟着她扬起嘴角。

　　步入舞会场的瞬间。

　　「……今天人更多啊。」

　　比昨日更拥挤的人潮让艾伦倒抽一口冷气。

　　「严格来说今天才算舞会首日。」

　　「确实-」

　　持续五天的舞会，真正的重头戏要从第二天才算开始。

　　巡视会场的艾伦忽然目光一滞。

　　如昨日般被贵族们团团围住的角落。

　　艾利班正在那里。

　　「今天艾利班身边还是门庭若市。」

　　「是呀。啊-或许是生日临近的缘故？」

　　「生日?」

　　「嗯。听说快要举办了，说是要邀请贵族们参加生日宴会呢。」

　　尤蒂亚竖起食指抵着唇边悄声告知。

　　艾伦缓缓点头。

　　「……生日宴啊。」

　　在迷幻之地从未有过的庆典。

　　「老师。」

　　「怎么了?」

　　「那个……我能暂时离开一下吗?」

　　尤蒂亚指向某个方向时，艾伦的目光顺势转去。

　　罗萨里奥的枢机主教们正站在那里……

　　明明从那边应该能清楚地看见这里。

　　突然——

　　他们生硬地避开视线接触，显得极不自在。

　　虽然纳闷，艾伦还是点了点头。

　　「去吧。」

　　「我会尽快回来。毕竟得去打声招呼呢。」

　　望着尤蒂亚远去的背影，艾伦皱起眉头。

　　‘记得这场舞会必须携伴入场，枢机主教是怎么进来的……?不对，更奇怪的是这群神职人员居然出现在社交场合?’

　　正当他思忖之际——

　　「啊！侯爵大人！」

　　轻快的呼唤声传来。

　　「艾利班?」

　　「果然是您！」

　　银发青年灵巧地穿过贵族人群，礼服下摆掠过水晶吊灯投映的碎光。

　　标志性的清爽笑容依然耀眼。

　　「你倒是——忙得不可开交啊。」

　　艾伦瞥向他身后——

　　等待与艾利班攀谈的贵族们早已排成长龙。

　　青年苦笑着突然拍手，眼底闪过一丝狡黠。

　　「啊，您现在有空吗，侯爵大人?」

　　「时间?」

　　「是的！要是不介意的话，想和您聊几句！」

　　「……?行吧。」

　　突如其来的搭话让艾伦有些发懵，但还是点头应允。

## 　　两人移步至露台外。

　　夕阳斜照中，艾伦偷偷瞥了眼艾利班的侧脸。

　　对方只是静静眺望着晚霞，神色平和。

　　“…….”

　　他该不会只是想喘口气吧?艾伦突然冒出这个念头。

　　确实从昨天起，贵族们就像蜜罐般围着艾利班打转。

　　舞会上连片刻喘息都成奢望。

　　正想找话题打破沉默的当口——

　　「这么一看真是久违了呢，侯爵大人。」

　　「……嗯?」

　　「自从您突然出现，塞给我那些东西之后。」

　　记忆如潮水漫上艾伦心头。

　　「确实，过去挺久了。」

　　「对吧?当初在空无一人的森林里，您突然把东西硬塞过来时，我还莫名其妙呢。」

　　听着艾利班轻松的笑语，艾伦突然结巴起来。

　　那时只顾着完成‘转交物品’的目标，根本没多想。

　　现在想来确实会显得有点奇怪。

　　就在艾伦支支吾吾之际，突然察觉到一丝异样。

　　很微妙的异样感。

　　如同细沙般硌在心头的不适。

　　凝视着晚霞沉思的艾伦，猛地意识到违和感的源头。

　　‘……森林?’

　　艾利班明明说是在森林遇见他的。

　　可艾伦清楚记得，他们初遇是在人来人往的城镇——

　　「侯爵大人」

　　艾利班突如其来的呼唤打断了艾伦的思绪。

　　「怎么突然说这个?」

　　「您知道成为神祇最重要的品格吗?」

　　「……突然问这个?」

　　「就是突然想到」

　　这问题简直莫名其妙。

　　艾伦琢磨不透对方用意。

　　「为什么要问这个?」

　　「嗯——就当是性格测试吧」

　　虽感突兀，艾伦还是试着回答：

　　「全知全能?」

　　「那是神具备的特质吧?我问的是成神的条件」

　　「条件的话——」

　　正当艾伦迟疑时

　　「要我告诉您答案吗?」

　　艾利班轻声说道。

　　「什么意思?」

　　「就是烙印。」

　　「……烙印?」

　　「指被世人认知为何种存在。」

　　艾利班压低嗓音说着，艾伦直勾勾盯着他看了半晌。

　　「艾利班。」

　　「嗯?」

　　「……这不该是性格测试吗?现在说这些话已经毫无意义了吧?」

　　「不，没关系。答案我已经听到了。」

　　艾利班发出呵呵的轻笑。

　　这番云里雾里的对话让艾伦摸不着头脑，但他还是继续接过了话茬。

　　「对了，听说要办生日宴会？」

　　「啊，您听说了?」

　　「嗯。」

　　「是的，准备邀请几位贵族在泰伦城举办。」

　　「说到泰伦——」

　　「是王都呢，很幸运获得了使用许可。」

　　「有空的话我也去看看吧。」

　　艾伦点头说着。

　　然而。

　　「不必?您不用专程过来。」

　　「……咦，这样吗?」

　　「是的，侯爵大人您公务繁忙。」

　　艾利班嘴角噙着笑意站起身，径直离开了座位。

　　「咳咳——那我先告辞了!」

　　话音未落，他的身影已从阳台上倏然消失。

　　被独自留下的艾伦。

　　‘……什么情况，我这是被嫌弃了?’

　　呆愣愣杵在原地……

　　虽说参加生日宴这种事本来就麻烦得要命。

　　能不去反倒正合他意。

　　方才的邀请本也就是礼节性客套。

　　可被人这般干脆回绝，

　　“…….”

　　艾伦胸口还是泛起微妙的背叛感。

　　片刻之后。

　　当艾伦踏出阳台时，突然发现贵族们都盯着某处。

　　他本以为众人是在看艾利班，

　　却连那家伙也望着同一个方向。艾伦顺势转头——

　　“……?”

　　看见有位女士正朝他走来。

　　那身装束只需瞥上一眼，便知是位显赫人物。

　　发愣的艾伦突然觉得她面熟，

　　「好久不见。」

　　听到这熟悉的嗓音，艾伦终于认出眼前人。

　　「……希尔卡尔?」

　　「答对啦。」

　　女子笑盈盈地应声。

　　察觉到贵族们的目光愈发聚焦在自己身上，艾伦略显尴尬地清了清嗓子。

　　「听说你的事了，据说当上国王了？」

　　「是的，因为前王突然遇到了些麻烦。」

　　「麻烦?」

　　「对，一些小麻烦。」

　　「是身体抱恙吗?」

　　「倒也不是……不过确实发生过类似情况，但先王并未驾崩。」

　　「......你是说先王并未宾天?」

　　「没错，先王还健在。」

　　……君王未逝却更替王位，这合乎常理么?

　　艾伦正暗自思忖着。

　　忽见希尔卡尔微笑着点头示意。

　　他识趣地闭上了嘴……





第358章. 应做之事 (1)


　　尽管先王未逝，这位与王族毫无血缘的继承者，

　　与希尔卡尔这场关于王位更替的对话，却诡异得理所当然。

　　突然艾伦忆起希安曾透露的消息——

　　‘正在募集军队……’

　　当然，希尔卡尔征兵与神都创立不过是时间巧合。

　　二者毫无干系。

　　毕竟自从几年前那件事后

　　艾伦就再未与他相见。

　　虽有心追问此事

　　「失礼，能否借一步说话?」

　　希尔卡尔突如其来的话语让艾伦环顾四周。

　　一群贵族正聚集在那里，眼巴巴地等着与她交谈。

　　是别国的贵族吗?艾伦思忖着点了点头。

　　「抱歉占用了你的时间。」

　　「您言重了，现在不过是‘迫不得已’才行动的罢了。」

　　「……迫不得已?」

　　面对追问，希尔卡尔唇角浮起微妙的笑意颔首。

　　「圣女大人说了，准备工作很顺利，请不必担心呢。」

　　与他擦肩而过时，用旁人听不见的气音低语。

　　「……什么?」

　　等艾伦反应过来转身时。

　　她早已融入贵族人群之中。

　　“??”

　　艾伦茫然望着她的背影，那句带着笑意的低语再度浮现：

　　‘圣女大人说了，准备工作很顺利，请不必担心呢。’

　　尾音还悬着轻快的弧度。

　　「呼——」

　　艾伦冷静地梳理思绪……

　　虽然独自琢磨这种事有点蠢。

　　他早知道卢克西布尔公国崇拜着雷神卡拉农。

　　也清楚希尔卡尔和她妹妹杰尼拉

　　正在散布与自己相似的雕像。

　　换言之，她口中的‘圣女’

　　唯一的可能，只有雷电之民卡拉农的圣女。

　　毕竟当前希罗尼亚女神的座下并未设立圣女一职。

　　如此一来，结论便呼之欲出。

　　希尔卡尔口中的圣女，正是西莉无疑。

　　“…….”

　　推演出这个结果的艾伦，很自然开始思考随之浮现的疑问——所谓‘准备’究竟为何？

　　这到底意味着什么?

　　……不，其实艾伦心知肚明。

　　卢克西布尔公国突然更迭的君主。

　　加上从希安那里探得的隐秘情报——要推断出‘准备’的真相简直易如反掌。

　　军队。

　　若将希尔卡尔的话转译过来——

　　[请放心，部队正在按西莉的指示加紧备战]

　　“…….”

　　这惊世骇俗的组合刚在脑海中成形。

　　艾伦就瞪大眼睛再度望向希尔卡尔。

　　……西莉啊西莉，你究竟在谋划什么？

## 　　「老师?您脸色不太对劲?」

　　「没——没事。」

　　办完事的尤蒂亚正好走近。

　　艾伦故作轻松地挥挥手问道：

　　「事情都处理好了?」

　　「嗯，不是什么大事。」

　　「具体是什么情况?」

　　「咦——老师居然会好奇这个?」

　　「……?确实有点在意，若是不便透露就当我没问。」

　　「嗯——」

　　尤蒂亚露出思索的表情，随即像是想到什么好主意般微微一笑。

　　她用叉子叉起整个蛋挞，递给艾伦——

　　「啊。」

　　红唇微微张开。

　　“?”

　　艾伦瞬间愣住。

　　但很快会意，接过银叉。

　　将蛋挞送到她唇边。

　　咔嚓轻响中，甜点没入她齿间。

　　嘎啊啊啊——!!

　　身后突然爆发出熟悉的惨叫声。

　　艾伦正要回头。

　　「唔…真好吃呢。」

　　「是吗?」

　　「嗯，因为是老师喂的，感觉更美味了。」

　　尤蒂亚的软语拽回他的注意力。

　　「不过是普通蛋挞吧?」

　　「不呀?对我来说可是特别的美味。」

　　尤蒂亚掩口轻嚼，随即绽开餍足的笑靥。

　　「其实没什么大事，在说艾利班生日的事。」

　　「生日…么。」

　　「舞会结束后马上举办，大概两周后?」

　　「那不就是舞会结束立刻开始?」

　　「正是。」

　　「这么急啊。」

　　「不过听说有些贵族反倒喜欢赶场子呢。」

　　正点头的艾伦突然心生好奇。

　　「尤蒂亚。」

　　「在呢。」

　　「你也会去舞会吗?」

　　「不，我没收到邀请呢。」

　　「……是吗?」

　　「嗯。其实不少贵族都没收到请柬，现在已经有人在私下议论，说不明白他们筛选宾客的标准了。」

　　「看来想去的人不少。」

　　「当然了，对贵族来说这种社交场合可太重要了。」

　　想起方才与艾利班的会面，艾伦心头涌起一丝异样。

　　谈话告一段落后。

　　艾伦抓起几个蛋挞塞进嘴里，提前溜出了舞会。

　　「喂！开什么玩笑！蛋挞放哪儿了?！」

　　「明明、明明就放在这儿的--」

　　「该死!动作快点!得赶紧找别的点心顶替!」

　　走廊里传来仆役们慌乱的叫嚷。

　　原来艾伦大快朵颐的那些蛋挞。

　　库存竟已全部不翼而飞。

　　艾伦耸耸肩，朝分配的房间走去。

　　当夜。

　　「恩师!您就没什么想问我的吗!?」

　　「……想问的?」

　　「嗯!」「暂时没什么想问的。怎么突然这么问?」

　　「哼--真就一点都不好奇?比如...比如我的尾巴为什么毛茸茸的!」

　　「……如果我说确实好奇呢?」

　　艾伦接过雪狼递来的银叉，叉尖上颤巍巍插着半块蛋挞。

　　「啊——」

　　“…….”

　　原来是你们偷吃的……

　　雪狼像雏鸟等投喂般张大嘴巴。

　　她眯缝着的眼睛里闪着狡黠的光。

　　艾伦这才明白失踪蛋挞的去向。

　　就在那天

　　他还分别被良娅和历史追问过头顶的角与尾巴的奥秘

　　最终被迫吞下十一块蛋挞

　　「……短期内都不想再看见蛋挞了。」

　　……艾伦无声哀叹。

## 　　两周后

　　当吃到第五个烤红薯时，蛋挞PTSD痊愈的艾伦重返法拉蒂侯爵府

　　此时泰伦城里灯火通明，贵族们正为艾利班的诞辰跳坏第三双舞鞋

　　「都安排妥当了?」

　　「是」

　　阿什塔隆的菲玛利安公爵踏入泰伦城门

　　他抚摸着檀木礼盒对管家轻笑

　　「好生照看，这可是要献给那位的大礼」

　　「是，我定会妥善处理。」

　　菲玛利安公爵轻抚下巴，气定神闲地眺望着眼前的泰伦城。

　　视野中涌现出大批士兵与骑士。

　　区区一场宴会的护卫兵力，未免过于兴师动众。

　　更蹊跷的是——这些兵士似乎是从各国抽调而来。

　　他们身着的甲胄制式迥然不同。

　　公爵凝视片刻，随即迈步向城内走去。

　　「大人。」

　　「讲。」

　　「是否等今夜宴席散后，便将备好的物品即刻呈上?」

　　「准。」

　　「只是……如此物件贸然相赠，恐怕……」

　　听闻侍从踌躇，公爵忽地扯动嘴角。

　　他心知肚明。

　　这个忠仆在担忧什么。

　　这也难怪——此番菲玛利安公爵为艾利班准备的贺礼，

　　竟是成瘾致幻的毒物。

　　还是黑市里最新流通的稀罕货色，价比黄金。

　　表面看来，正直的艾利班与这等腌臜之物本该毫不相干。

　　不错，仅是表面看来。

　　「做好你分内之事。」

　　公爵冷声呵退俯首告退的侍从，

　　踏进觥筹交错的舞会场时，忽然玩味地想：

　　‘若他们知道，这毒品生意本是艾利班那厮首创，不知该作何表情？’

　　公爵嘴角的笑意愈发浓烈。

　　现在回想起来，依然会不自觉地「噗嗤」笑出声。

　　这也难怪。

　　那个看似纯洁无瑕、一心只想拯救世界而对其他事物毫不关心的勇者。

　　竟然偷偷找上门来谈生意。

　　而且还不止一次，足足有两回。

　　他带来的地下世界发展规划，任谁听了都会觉得切实可行。

　　艾利班的提议绝非引诱自己上钩的拙劣诱饵。

　　这个最不可能与之产生关联的男人，对地下世界的了解竟比身为公爵的自己还要迅捷。

　　甚至连公爵暗中的勾当都了如指掌。

　　‘……谁能想到受万人景仰的救世勇者会来这一手’

　　菲玛利安公爵暗自咂舌，目光在舞会场中游移。

　　前来赴宴的贵族络绎不绝。

　　其中既有公爵熟识的面孔，也不乏陌生权贵。

　　若说有什么古怪之处——

　　但凡菲玛利安公爵眼熟的人物，多多少少都在黑道沾过手脚。

　　吱呀——!

　　正当公爵轻松收集着情报时，

　　只见远处舞会大厅的中央门缓缓开启，艾利班的身影映入眼帘。

　　但有些不同寻常的是——

　　‘……就他一个人?’

　　他竟然形单影只。

　　往常总有协助他的同伴如影随形，

　　即便在阿斯特雷亚举办的皇家舞会上也不例外。

　　菲玛利安正暗自诧异时，

　　艾利班已踏上舞会高台，清了清喉咙。

　　贵族们的目光瞬间如箭镞般向他汇聚，

　　却见他嘴唇微动吐出一串细语。

　　他不断转动脖颈扫视全场，持续呢喃着晦涩字句。

　　疑惑如雾霭笼罩在贵族们头顶，

　　菲玛利安公爵刚偏头向前迈步——

　　「二...三十...」

　　艾利班的低语突然清晰可闻。

　　他竟在——

　　「三十八，三十九，四十...」

　　逐一点数，

　　声如古井无波。

　　目光仍逡巡不休。

　　正当众人对其怪异举动困惑之际——

　　「四十八。」

　　他的视线突然钉死在菲玛利安公爵身上。

　　未等公爵发问——

　　艾利班嘴角漾开一抹明亮的笑容。

　　「咳咳——」

　　艾利班清了清喉咙，像是终于要开始发言。

　　「承蒙四十八位贵族大人齐聚于此，托各位的福，我终于能卸下‘勇者’这个最后的包袱了。」

　　他如是说道。

　　这番莫测高深的话语让贵族们露出困惑神情的那刻——

　　咔嚓!

　　正注视着艾利班的数十名贵族中，

　　站在最前列那位的头颅猛然旋转两圈，随着"喀嚓"声飙溅鲜血，重重砸落地面。

　　““…….”“

　　粘稠的血腥味弥漫开来。

　　紧接着——

　　「真是万分感谢诸位。」

　　伴着艾利班那张溅血面孔浮现的微笑，

　　「啊啊啊啊啊——！！」

　　人间炼狱，就此展开。





第359章. 应做之事 (2)


　　贵族头颅旋转的刹那，修罗场已然成形。

　　「卫、卫兵!勇者疯了!」

　　「快…快逃!」

　　「赶紧冲出去!!」

　　「让开！都给我让开！！」

　　方才还从容的空气瞬间粉碎。

　　贵族们发出近乎怪叫的嘶吼，推搡着想要逃离现场。

　　有人指挥亲兵组成人墙护住自己，

　　令人惊异的是，还有另一人。

　　仿佛早预见了这般局面，那人竟从怀中掏出一物试图脱身。

　　然而——

　　咔嚓!

　　可惜贵族们终究没能逃出生天。

　　在艾利班带笑的身影后，又一颗头颅旋转着坠落。

　　紧接着是下一个。

　　紧接着再下一个。

　　紧接着——永无止境地。

　　死亡如潮水般蔓延。

　　曾经华美的舞会场。

　　已被尸骸与鲜血浸透。

　　黄金吊灯溅满猩红。

　　地毯镶边的金线吸饱了粘稠血浆，扼杀了最后的光亮。

　　最终残存的。

　　「呜…啊啊啊……」

　　是最前排。

　　呆立原地的菲玛利安公爵。

　　他未曾逃离，只是失神地盯着艾利班。

　　不，准确地说——

　　不是不愿逃，而是不能逃。

　　双腿被恐惧钉在原地乱颤。

　　嘴唇因战栗只能发出咯咯轻响。

　　但即便在这般恐怖深渊中。

　　艾利班绽放出灿烂的笑容。

　　公爵完全无法理解。

　　说实话，他对眼前的情形半点都摸不着头脑。

　　不，艾利班的行为逻辑他倒是明白的。

　　这位是勇者。

　　他借着生日宴会的名头，召来与地下世界勾结的贵族们。

　　然后将他们屠戮殆尽。

　　毕竟称他们为恶人毫不为过。

　　是了，到这一步还不算匪夷所思。

　　纵使由勇者所为也未免太过惨烈凶暴。

　　但真正撕扯着公爵思绪的疑问另有其他。

　　「究竟，为什么?」

　　公爵不自觉地喃喃自语。

　　若勇者想取他们性命，大可不必选在此地。

　　目睹那前所未见的力量，他明明能悄无声息地解决那些人。

　　可艾利班偏要反其道而行。

　　特意将贵族们引至此地。

　　甚至借着生日宴的名义吸引联合王国各方视线。

　　再行杀戮。

　　简直像要广而告之这场屠杀。

　　这简直愚不可及。

　　就算那些人是恶贯满盈的地下势力同谋。

　　他的所作所为也足以让'勇者艾利班'的威名彻底崩塌。

　　究竟，为何，为什么——

　　「看来您很好奇呢。」

　　菲玛利安公爵在恐惧与战栗中痛苦挣扎，

　　“…….”

　　突然瞥见艾利班正凝视自己，不禁倒吸一口凉气。

　　艾利班的表情与方才别无二致——

　　唇畔依旧挂着那抹明朗笑意。

　　但铺天盖地的惨烈景象塞满公爵的视野，

　　令他陡然惊觉这笑容何其反常。

　　喉结滚动着，却发不出半个音节。

　　「您究竟在疑惑什么?是我非要召集贵族们赴死的缘由?还是我亲手将名誉碾落尘土的理由?」

　　截然相反地，

　　艾利班游刃有余地抛来问句，

　　未等公爵应答便看透心思般淡然道：

　　「答案很简单。您应当早已猜到——这群聚集此处的贵族尽是些渣滓。迟早要在暗世界扎根，将王国腐蚀殆尽的害虫。」

　　「害...虫?」

　　「不错，再没比这更贴切的形容。」

　　公爵心头浮起疑云。

　　诚如所言，在场众人确与暗世界关联匪浅。

　　然而其中——

　　那些在暗影界掌握或即将掌握足以腐蚀整个王国权力的存在。

　　坦白说，根本不存在。

　　相反据他所知。

　　当前暗影界的实权人物，甚至都没收到艾利班的宴会邀请。

　　由此引发的疑问。

　　「但此刻在场的这些人里…」

　　所以即便恐惧如潮水般袭来，公爵仍颤抖着抛出问题。

　　他死死咬住打颤的牙关挤出话语。

　　艾利班忽然"啊"地点头。

　　「没错，现在在场的各位都是杂鱼——仅限于‘现在’。」

　　包括您在内呢——公爵尚未理解这句谶语。

　　「至于我特地聚集诸位处刑的理由…」

　　他继续道。

　　「膨胀的名誉坠落时，会摔得比低谷更深。」

　　他嘴角依然挂着那抹弧度。

　　公爵当然无法理解这种疯狂。

　　但唯独确认了。

　　如果说他弄明白一件事。

　　那就是眼前这个笑着的男人，危险程度远超想象。

　　「救、救我！你…你可是勇者啊?」

　　公爵开始乞求宽恕。

　　他心知肚明。

　　多么无谓的挣扎。

　　但他依然渴望活下去。

　　求生的本能让他死死抓住渺茫的机会，在绝望中拼命挣扎。

　　艾利班冷眼旁观着公爵的丑态。

　　「抱歉？我可不是什么勇者。」

　　他平静地回答。

　　「什么……?」

　　公爵困惑地反问。

　　看到对方的表情，艾利班再次露出微笑。

　　「字面意思，我并非勇者。严格来说，应该算是‘受勇者恩惠之人’。」

　　无论是过去，还是现在。

　　遗憾的是公爵永远无法回应这句话了。

　　因为当艾利班说完的瞬间——

　　咔嚓——

　　公爵的脖颈已然扭曲变形。

　　黏稠的血浆随着沙沙声汩汩涌出。

　　艾利班瞥了一眼这景象，若无其事地移开视线。

　　身着星海袍的它不知何时已伫立身后。

　　「外面如何?」

　　面对询问，它咧嘴笑道：

　　「正往这边集结。看来你的计划很顺利。」

　　“…….”

　　「那么，准备妥当了吗?」

　　「当然。」

　　它说着朝艾利班弹去某样物件。

　　那是一块红色碎片。

　　说是宝石又不够格，只是一片通体赤红的碎块。

　　当这碎片触及艾利班手掌的刹那。

　　咔嚓嚓——!

　　从他体内迸发的猩红血管，正将他吞噬。

　　他的身体在被蚕食，缓慢却不可阻挡。

　　星海袍注视着温顺沉入血管网络的艾利班。

　　突然抛出一句质问：

　　「不怕吗?若你算错半步，此刻你踏上的绝非救世之路——而是灭世之途。你将成为至恶的化身。」

　　平静的诘问落地成冰。

　　艾利班却只是

　　「无妨。」

　　淡淡应道。

　　短促如金石相击。

　　可这简短回应

　　令星海袍瞳孔骤然泛起虹彩。

　　它看见血管网络中的那张脸，分明镌刻着‘笃定’与‘确信’。

　　仿佛他已将未来尽收眼底。

　　于是

　　星海袍最终化作一抹微笑消散。

　　艾利班仰首静望天穹。

　　暮色刚染透的夜空中，银河正舒展星缎。

　　璀璨如神明垂目俯瞰尘世。

　　可那银河倒映在他眼里，掀不起半分波澜。

　　这，正是他寻得的唯一答案。

　　艾利班眼底泛起信赖的涟漪。

　　艾利班将信念深埋心底。

　　故而艾利班

　　只是轻轻合上了眼帘。

　　然而

　　“…….”

　　怒火骤然睁开了猩红的眼！

## 　　[还以为死定了——!]

　　[啾呜呜——]

　　就在此时

　　艾伦比平日快了几分抵达侯爵府邸。

　　刚踏进书房，就见瓦西里奥拉和小黑吐着舌头窜出来。

　　[该死!那个古怪兽人怎么打都打不倒!]

　　[啾!啾啾啾!!]

　　雪狼前脚刚溜去找良娅继续未完的游戏对决，

　　后脚这两只就扑上来倒起了苦水。

　　四道灼灼目光同时钉住艾伦。

　　[艾伦!快让他们走吧!我们真要撑不住了!]

　　[啾!]

　　吼叫声里浸着破釜沉舟的决绝。

　　艾伦木然面孔下闪过一丝尴尬。

　　虽不是不能开口赶人，

　　但突然对雪狼下逐客令终究不太妥当。

　　[……也罢，姑且问问看吧]

　　可面对那两个小家伙楚楚可怜的眼神，终究没法视而不见。

　　艾伦会意般点了点头。

　　就在他正要平息事态之时。

　　「好久不见。」

　　吱呀门轴声中，埃文踏进了执务室。

　　[吓死我了，你这蠢货!]

　　[啾!]

　　小黑和瓦西里奥拉正要化作流光钻回戒指与口袋。

　　突然瞪圆眼睛，冲埃文龇牙咧嘴。

　　「为什么叫雪狼过来?」

　　[呜啾——!]

　　[可恶...我承认现在你比我强!]

　　埃文嗤笑着威胁，仿佛在看拙劣的表演。

　　两个小家伙发出哀鸣钻了回去，活像见了世上最恶的匪徒。

　　「呵呵呵——」

　　埃文抖着肩膀发出胜利者的轻笑。

　　艾伦望着他开口：

　　「……很有趣?」

　　「当然有趣，侯爵大人。能压制那两个家伙的机会可不多呢。」

　　「现在不欺负更待何时啊。」埃文补充道。艾伦反问：

　　「所以，找到西莉了?」

　　「啊，正要汇报。她似乎已经返回神都了。」

　　「是么?」

　　「是的。」

　　「……看来还是得再去一趟神都。」

　　他刚想起上次希尔卡尔说过的话。

　　艾伦忽然灵光一闪，开口问道。

　　「说起来，西莉不是说过在领地有事情要办吗?」

　　「是的，我看到她建了座教堂。」

　　「……教堂?」

　　「嗯。就建在尤蒂亚那座教堂的正对面。」

　　“…….”

　　艾伦的嘴唇翕动了几下。

　　是该先质问‘谁允许你们擅自建造’，

　　还是该先问‘为什么要把教堂盖在希罗尼亚教堂对面’。

　　他一时拿不定主意。

　　反正迟早要去见西莉，艾伦决定到时候再问个明白。

　　就在这时，

　　埃文带来了个古怪的消息。

　　「啊对了，听说神都那边要率先盖一批小型住宅。」

　　「……住宅?」

　　「是的。毕竟总不能一直让士兵们住帐篷。据说这次要新建不少。」

　　艾伦「嗯」了一声，点点头。

　　确实，现在人口激增，住房问题必须解决。

　　不过他迟迟未动工的原因——

　　纯粹是经费问题。

　　法拉蒂侯爵家虽然富可敌国。

　　其实到了这个地步，就算艾伦现在退休享乐，到他寿终正寝那天钱也花不完。

　　当然如果挥霍无度就是另一回事了。

　　不过艾伦本就不是奢侈浪费的性格。

　　但在神都建造住宅绝非小数目。

　　说不定连存款丰厚的艾伦听到报价都要腿软。

　　正因如此。

　　「......大概需要多少经费?」

　　艾伦略带紧张地发问。

　　埃文却。

　　「嗯?不需要花钱啊。」

　　「......免费？」

　　「对。」

　　「那怎么盖房子?」

　　「文书上说用捐款支付。」

　　「捐款?」

　　「是的。」

　　「捐款多到能搞房地产开发?」

　　艾伦错愕追问时，埃文突然又想起什么补充道：

　　「对了，听说还要重修道路。」

　　「......修路也是?」

　　「对，用捐款。」

　　“…….”

　　「另外还要建个小市政厅。」

　　「该不会......」

　　「没错，还是用捐款。」

　　“……???”

　　艾伦脸上掠过一丝恍惚的困惑……





第360章. 应做之事 (3)


　　这个男人既是卡利班的骑士，又隶属于大师骑士团麾下一支分队。

　　雷欧怔怔地站在原地，回忆着迄今发生的一切。

　　直到昨天清晨还风平浪静。

　　他和往常一样，在骑士团开始日常训练。

　　变故发生在午后。

　　一封紧急战报突然传来：参加勇者诞辰宴会的卡利班贵族遇刺身亡，他因此奉命出征。

　　这本不该由他亲自出马。

　　毕竟他隶属大师骑士团。

　　但执意前往的理由只有一个——

　　那位遇害贵族，正是大师骑士团领袖的父亲。

　　所以他未及细问便火速启程，

　　来到泰伦。然后，目睹了那个。仅此而已。

　　“…….”

　　仅此而已。

　　本该...仅止于此。

　　本该。

　　「……啊。」

　　雷欧唇间漏出梦呓般的轻叹。

　　他视野里闯入一名骑士——

　　光是瞥见就令人战栗。

　　那个披着血管状狰狞铠甲、持剑呆立的骑士。

　　可骇人外表下藏着更深的恐怖。

　　雷欧从他身上感受不到任何气息。

　　是的，丝毫感知不到任何波动。

　　面对绝世强者时应有的压迫感。

　　遭遇弱者时自然流露的轻蔑。

　　甚至是同等对手间应有的战意。

　　统统不存在。

　　雷欧凝视着男子手中的剑。

　　那把剑破旧得不成样子。

　　与其说是斩切利器，不如说是撕裂废铁更贴切。

　　散发不出半点威压。

　　倒不如说，连威胁都算不上。

　　可为何会这样?

　　那些抢先出击的大师骑士和随从们...

　　现在都成了残缺的尸首。

　　“…….”

　　雷欧视野里散落着环形分布的尸体。

　　没有惨叫，没有挣扎的痕迹。

　　就像熟透的果实从枝头坠落，生命在此戛然而止。

　　场面简单得刺目，又残酷得心悸。

　　事情还不止如此。

　　早在这批人之前，已有无数将士尸积如山。

　　雷欧的思绪飞速流转。

　　他根本没看见对方挥剑。

　　只目睹大师骑士们冲锋的景象。

　　转瞬便化作满地残躯。

　　这本该是令人胆寒的场面。

　　任谁目睹此情此景都会毛骨悚然。

　　比他更强的大师骑士已经毙命。

　　战友接连倒下。

　　他背后堆积着山丘般的尸骸。

　　感到恐惧才是人之常情……

　　可偏偏

　　雷欧却诡异地对骑士生不出半分惧意。

　　仿佛恐惧这种情感被连根剜除。

　　不对劲。

　　简直荒谬绝伦。

　　但他依然拔剑出鞘。

　　怀揣着矛盾的违和感冲向骑士——不，是迈向淡然的毁灭。

　　就这么一往无前地飞奔而去。

　　就像

　　扑火的飞蛾。

　　从容不迫，直至终末。

## 　　接到埃文数次急报的次日。

　　艾伦未做停歇便从侯爵家直奔神都。

　　原本打算稍作休整，因突发疑问

　　又苦于未带魔力球，只得亲自走一遭。

　　早知该随身带着的

　　您是说传讯魔法球?

　　正是

　　「确实，都到现在这程度了还没准备齐，想想是有点奇怪。这回我会留意的。」

　　正和埃文说着话的艾伦突然抬头望向对面。

　　良娅和依偎在她怀里熟睡的历史。

　　还有——

　　[嘎啊啊啊——!开什么玩笑!这根本是作弊!]

　　[啾——!]

　　底下那两个小家伙正用学来的桌游玩得不亦乐乎：瓦西里奥拉和小黑。

　　瓦西里奥拉开始喋喋不休地抗议着规则不公。

　　小黑晃着脑袋，一脸嫌弃地斜睨它。

　　望着这两只撒欢的小东西，艾伦忽然想起了雪狼。

　　‘……说是去办什么事来着?’

　　就在昨天。

　　雪狼刚结束和良娅那场古怪的较量。

　　匆匆扔下一句「有事要办」便消失不见。

　　多亏这样，藏了许久的瓦西里奥拉和小黑才敢冒头。

　　[等等!这局不算!根本是规则理解错误啊!]

　　[啾呜啾呜]

　　此起彼伏的吵闹声里，埃文突然打断了艾伦的思绪。

　　「在想雪狼的事?」

　　「……你怎么知道?」

　　艾伦吃惊地反问，埃文耸了耸肩。

　　「看表情就知道了。」

　　「表情?」

　　「是啊。别人或许看不出来，但您想起那几个孩子时，伯爵大人脸上总会透出些端倪。」

　　「……我吗?」

　　「嗯。虽然变化很细微……总之发现您神色有波动，就猜到是在想昨天离开的雪狼了。」

　　「算是……吧。」

　　艾伦摩挲着脸颊时，埃文忽然歪过头。

　　「不过伯爵大人。」

　　「嗯?」

　　「仔细想想，雪狼不该回来，而是该离开才对吧?」

　　埃文说得没错。

　　「……确实如此。」

　　和良娅、历史她们不同。

　　若论隶属关系，雪狼属于殖民地。

　　更何况她在殖民地并非可有可无的战力，而是举足轻重的存在。

　　她在外滞留越久，殖民地的不安就会越强烈——埃文的判断完全正确。

　　「不过她既然请了假，应该会自行回去吧。」

　　「也是，雪狼虽有些孩子气，到底不是真不懂事。」

　　这般闲谈着赶路的次日。

　　艾伦如常抵达能望见神都的悬崖。

　　眼前展开的景象让无数钩状物在头顶浮现。

　　「……埃文。」

　　「……在。」

　　「这规模……你说过是小型的吧?」

　　「那……个……」

　　「可怎么看都不像啊。」

　　以神都东侧为界，密密麻麻的住宅群正在拔地而起。

　　「……确实，不太对劲。」

　　「……你就这点反应?」

　　「哇，老大说得对。那规模够塞下我所有小弟了。」

　　「嗯。」

　　就在艾伦和埃文愣神交谈时，良娅和莉安也插入了对话。

　　“…….”

　　艾伦默默竖起食指。

　　试图清点战略地图般清晰的房屋数量后……放弃了。

　　光用手指根本数不过来。

　　即便粗略估算，这规模也远超想象。

　　绝非普通赞助能承受的级别。

　　艾伦呆望着巨型施工现场，

　　半晌才回神转向神都，

　　「哎呀侯爵大人!」

　　迎面撞见了笑容灿烂的西莉。

## 　　艾伦带着她走向临时办公室，

　　正犹豫先问什么，

　　却先挑起了紧急召她前来的缘由。

　　「听说你要建住宅区?」

　　「是的，虽然规模不大。」

　　「……不大?」

　　「嗯，有问题吗?」

　　西莉歪着脑袋露出困惑的可爱表情。

　　艾伦看得只想扶额。

　　「看起来起码有几十栋啊……」

　　「唔——毕竟神都的人口有点多嘛。」

　　「你是说相比神都人口算小规模?」

　　「对呀。」

　　虽然规模不该这么计算。

　　艾伦差点脱口反驳。

　　但还是决定先跳过这个话题继续讨论。

　　「……先不说这个，资金没问题吗?」

　　「资金?」

　　「嗯，要搞这种规模的工程，开销不小吧？」

　　听到艾伦切入正题，西莉这才恍然点头。

　　「完全不用担心！多亏侯爵大人摆平那些傲慢王国佬弄来的赞助金，足够应付开支啦！」

　　“?”

　　她朝气蓬勃地回答。

　　艾伦闻言愣住，半晌才追问：

　　「这话什么意思?」

　　「诶?」

　　「……你刚才不是说是托我的福?」

　　「对呀！就是您镇压傲慢王国那群家伙时收缴的资金！」

　　“?”

　　“?”

　　艾伦一脸茫然地盯着西莉。

　　西莉也眨了眨眼，迎上他的目光。

　　但这气氛转瞬即逝。

　　「啊......」

　　艾伦很快琢磨出事情原委。

　　「西莉。」

　　「在呢?」

　　「那什么——有赞助账簿之类的吗?」

　　「当然有!这就给您拿来」

　　他翻开烫金的账簿扉页。

　　面无表情的面具下藏着惊涛骇浪。

　　除了阿斯特雷亚之外

　　各国捐给神都的金额简直骇人听闻。

　　‘明明当时说了不必捐助……联合王国集体疯了吗？’

　　指尖划过数字的每个零都在呻吟

　　按这账簿所载

　　哪是建几栋民宅

　　他反反复复核对了十几遍

　　最终

　　计算结果仍然——

　　分毫不差。

　　哗啦啦——

　　颤抖的账簿暴露了他剧烈动摇的心绪

　　这可是连商业帝国法拉蒂侯爵家都未曾见过的天文数字。

　　这笔款项是以赞助金的形式入账的。

　　面对这难以置信的情况，他转头看向西莉。

　　「……西莉?」

　　「在的，侯爵大人?」

　　「这数字，没写错吧?」

　　「呃……没错啊?」

　　踌躇的西莉突然恍然大悟般，「啊!」地轻呼出声。

　　就在艾伦也怀疑‘金额是否写错’而长叹的瞬间——

　　「咳咳——」

　　西莉指尖点着账本，露出洞悉一切的表情——

　　「要不要给各王国发函，要求他们将现有赞助金翻倍缴纳呢?」

　　“????”

　　她竟一脸平静地说着疯话。

　　「不是，你这丫头在胡说什么……」

　　「啊，那改成三倍如何?」

　　她天真烂漫地追加着数字。

　　把神都交给她打理真是明智之举吗？

　　不，或许该先教她学学金钱观念?

　　——两人正同时浮现这般念头时。

　　「侯爵大人。」

　　德乌斯掀开帐篷走了进来。

　　「德乌斯。」

　　艾伦转头应声，却在瞥见他时猛然顿住。

　　因德乌斯的表情比平日更加凝重。

　　正因如此。

　　「……出什么事了?」

　　艾伦谨慎地开口询问。

　　「……艾利班……堕落成罪人了。」

　　「……什么?」

　　这完全出乎意料的消息

　　传了过来。





第361章. 应做之事 (4)


　　「……你说什么?」

　　艾伦听到德乌斯的话瞬间怔住了。

　　这个消息带来的冲击力就是如此强烈。

　　「艾利班……堕落成罪人了。」

　　但就算再问一遍

　　从德乌斯口中说出的话也不会改变。

　　「能先详细说明下情况吗?」

　　艾伦长叹一声，试图让混乱的头脑冷静下来。

　　现在必须掌握具体情况。

　　「根据目前接到的报告——」

　　在略显沉重的气氛中

　　艾伦静静听着德乌斯的叙述。

　　听完德乌斯的汇报后

　　艾伦又开始头痛了。

　　「……也就是说，他在泰伦参加舞会时屠杀了所有贵族，并因此觉醒为罪人?」

　　「正是。」

　　“…….”

　　艾伦眼前浮现出艾利班的面容。

　　‘这完全出乎我的预料。’

　　谁会成为罪恶化身——

　　艾伦对此心知肚明。

　　毕竟类似案例他已屡见不鲜。

　　即便如此。

　　当最后一位罪恶化身竟是

　　‘艾利班时’

　　仍令他难以置信。

　　因艾利班本是罪恶克星，更是这迷幻之地的主人公。

　　「……呼——」

　　艾伦长叹一声，揉搓太阳穴的动作忽然停顿。

　　他强行按压着突突直跳的太阳穴，试图冷却沸腾的思绪。

　　若德乌斯所言非虚。

　　事态已无可挽回，再无转圜余地。

　　“…….”

　　舞会上艾利班的身影蓦然浮现——

　　如初遇时那个少年般

　　绽放着灿烂笑容的他。

　　‘……全知全能?’

　　‘那是神的权能吧?您问的明明是成神之法哟’

　　‘……成神之法’

　　‘要我揭秘吗?’

　　‘说来听听’

　　‘正是烙印之术’

　　‘……烙印?’

　　‘关键不在于你是什么，而在于他人如何认知你。’

　　紧接着闪现在脑海中的，

　　正是与艾利班最后的对话片段。

　　如今想来这番说辞着实突兀，

　　表面看来与他堕落为罪孽者并无关联，

　　但或许正因他已然堕落的缘故，

　　那些话语在艾伦脑海异常鲜明地浮现。

　　艾利班当初为何要说那些话？

　　这念头刚在心头滋长——

　　艾伦猛然回神，深呼一口气稳住思绪开口道：

　　「德乌斯。」

　　「在。」

　　「还记得泰伦城为艾利班举办的诞辰宴会是何时?」

　　「应是两日前。」

　　「两日前......」

　　据艾伦所知，暴怒罪孽完全降临需要六十昼夜。

　　换言之，留给他的时间仅剩五十八天。

　　但他深知决不能这般从容估算，

　　历经数次变故，

　　他早该明白这世界绝非游戏般循规蹈矩。

　　况且艾利班既已成罪孽，

　　其特性恐与常识中的罪孽大相径庭。

　　综合所有变数考量，

　　真正的缓冲期恐怕所剩无几。

　　思及此处，艾伦开始评估这股罪恶武力的威胁程度。

　　据艾伦所知。

　　罪恶本身虽强，但降临体的肉身素质会带来额外增幅。

　　这意味着——作为最后的罪恶。

　　同时占据着迷幻之地勇者艾利班肉身的那个存在。

　　必将比任何罪恶都更为强大。

　　‘那么这份力量究竟……’

　　「侯爵大人!」

　　艾伦正思索间。

　　急促的呼唤声突然刺入耳膜。

　　他猛然抬头。

　　只见埃文踉跄冲进营帐——方才这人还说要去接待情报公会使者，此刻却连衣襟都跑得散乱。

　　满脸刻着火烧眉毛的焦灼。

　　不待艾伦开口询问。

　　「阿什塔隆……沦陷了!」

　　埃文嘶声喊出的消息如晴天霹雳。

　　「……什么?」

　　「千真万确!整座城毁在化身罪恶的艾利班手里!!」

　　艾伦喉结滚动着。

　　「哈。

　　」终是泄出一声短促的苦笑。

## 　　愤怒之罪吞噬阿什塔隆都城的第三日。

　　联合王国诸王与魔法师学会成员紧急集结于魔塔议事。

　　然而理所当然地，并非所有国王都真正聚集到了魔塔。

　　短短三天时间虽足以让流言四起，

　　却远远不够让国王们亲身赶赴同一地点。

　　因此诸位国王并未亲自到场，

　　而是借助同样感受到危机的魔塔之力，

　　通过绿色魔塔与褐色魔塔制造的‘魔力灵体’参与会议。

　　这种新奇体验令魔法师与初次接触此技术的国王们都惊叹不已。

　　此刻空间中震颤着的数十道魔法阵,

　　精密程度远超「壮观」所能形容，堪称鬼斧神工。

　　即便如此，

　　现场却无一人发出赞叹。

　　只因事态已严峻到无暇顾及这些。

　　「说吧，诸位打算如何应对?」

　　沉默中率先打破僵局的，

　　正是卡尔马克西斯三世。

　　「此话何意?」

　　「眼下除了阿什塔隆那头怪物，还能讨论什么?」

　　「这我当然清楚。我要问的是——具体剿灭方案。」

　　面对帕尔马莉安的质问，卡尔马克西斯答得斩钉截铁。

　　「那当然要除掉那个怪物。抽调兵力去剿灭。」

　　「那怪物像是会被讨伐军收拾的主儿吗?」

　　面对直截了当的反驳，

　　卡尔马克西斯三世闭紧嘴唇，将视线转向某处。

　　他凝视着悬浮在会议室中央的魔法球投射出的画面。

　　“…….”

　　最先刺入眼帘的，

　　是阿什塔隆首府支离破碎的惨状。

　　紧接着映入视线的，

　　是贯穿崩塌都城的巨大裂痕。

　　而随后能看到的——

　　「啧——」

　　「……看多少次都令人作呕。」

　　正是堆砌在城中的尸山。

　　如同屠宰场的牲畜般，

　　残肢断骸在各处堆积成丘，

　　猩红血液漫过废墟，将焦土浸染成暗红。

　　盯着魔法球的国王们不约而同皱眉。

　　维持着幻象魔法的法师们，

　　以及列席会议的魔塔主们同样面色凝重。

　　画面里的废墟惨状，简直让人想起地狱绘卷。

　　但比起触目惊心的景象，

　　更令室内众人窒息的，是接获的情报。

　　在这场浩劫中奇迹般生还的某位贵族，

　　带来了菲利安·梅尔基兰亲口递送的情报。

　　「……仅仅一击。」

　　这个事实将会议室的气氛推入绝望的深渊。

　　「……无论怎么想，一个国家仅仅一击就灭亡也太夸张了吧?」

　　先前保持沉默的拉克萨斯王终于开口。阿斯特雷亚的希安王冷静回应道：

　　「看起来，并不像是夸大其词。」

　　「……为何?」

　　「若是一般士兵倒也罢了，但阿什塔隆的贵族菲利安·梅尔基兰已达超凡之境。这等贵族即便陷入恐惧，也绝不可能扭曲记忆。」

　　““…….””

　　「更何况——」他指尖掠过悬浮的魔法球，「罪证可都明晃晃地记录在这儿呢。」

　　左至右横贯的狰狞裂痕，正无声控诉着暴行。

　　希安话音落下的刹那，议会厅陷入死寂，只余魔法球嗡嗡作响。

　　无人应答希安的质问。

　　众人心知肚明，她的话语几乎触及了赤裸的真相。

　　「可即便如此，对手再强也不能坐以待毙吧?」

　　「……话虽如此，集结兵力就真能战胜那些怪物吗？」

　　「难道就这样干坐着等死吗?那家伙说不定下一刻就会出现在任何地方!莫非你以为拉克萨斯是岛国就能幸免?」

　　「……我建议你谨言慎行。」

　　卡尔马克西斯三世和拉克萨斯王的声音逐渐拔高。

　　但面对两人的剑拔弩张，始终无人敢贸然插话。

　　此刻在座的每一位

　　心里都清楚两人所言非虚。

　　那个疑似曾被称为'勇者'的艾利班，确实在一夜之间摧毁了阿什塔隆。

　　即便集结重兵讨伐，恐怕也奈何不了这等怪物。

　　可坐以待毙同样绝非良策。

　　那恶魔从现身在阿什塔隆，到血洗泰伦都不足半日。

　　天知道它下次会从哪里冒出来。

　　「开什么玩笑!要是把家底全押在讨伐军上，那怪物转而去袭击别处怎么办!」

　　「所以更要抢在它行动前集结兵力突击!!干坐在这里能解决什么问题!!」

　　时间流逝，双方依旧针锋相对。

　　会议室里的空气逐渐凝固成锋利的冰碴。

　　“…….”

　　就在罗萨里奥的代表刘万终于按捺不住，发出沉重叹息的瞬间。

　　吱呀——

　　会议厅的门突然被推开。

　　骚动在瞬息间平息。

　　所有人的目光都射向声源处。

　　而站在那里的

　　“…….”

　　是位身披黑氅的

　　不

　　「……法拉蒂侯爵?」

　　法拉蒂侯爵正静立如雕塑。

　　“…….”

　　他保持着推门的姿势纹丝不动

　　用那张永远读不出情绪的脸缓缓环视会场

　　继而

　　咚-咚-

　　未发一言

　　迈步走向长桌尽头

　　面庞如同冰封

　　连最微小的颌首礼都欠奉

　　仿佛这些俗礼根本不值得他费心

　　当艾伦完全踏入会议厅时

　　只是漠然转首凝视魔法球投射的画面

　　地狱绘卷正在展开

　　跟随他视线的人们逐渐面无人色

　　可即便目睹如此惨烈的炼狱图景时

　　艾伦神色自若地走向魔法球，仿佛对周遭一切无动于衷。

　　嗡嗡——!

　　他径直抬手覆盖魔法球表面。

　　将正展示血腥地狱图的魔法球瞬间关闭。

　　“……?”

　　各国王被这突如其来的举动震得神情呆滞。

　　「法拉蒂侯爵，你这是什么意思?」

　　纷纷向艾伦投去敌视的目光。

　　这反应合情合理。

　　即便艾伦是声名显赫之辈——

　　此刻在场的可是共商国事的联合王国诸王。

　　他未经通报擅自闯入会场，

　　区区贵族竟敢如此藐视王室威严，

　　甚至狂妄地恣意妄为，

　　无异于当众践踏他们的尊严。

　　「就算你声望震天，今日所为也实在是——」

　　「仗着有点本事就敢这般猖狂——」

　　帕尔马莉安与拉克萨斯国王正要厉声斥责，

　　「在下倒有个解决那东西的法子。」

　　此言一出，

　　众王顿时噤若寒蝉。

　　「若觉碍眼，我这就告退。」

　　这番以退为进的威胁(?)施加之下，

　　两位发难的国王反倒成了众王眼中的刺头。

　　「啊，不是——我是说——」

　　「——法拉蒂侯爵，可是完全配得上如此殊荣的人物呢。」

　　他慌忙将前言不搭后语的话圆了过去。

　　接着。

　　面对两位国王因突发变故而竞相献媚的模样。

　　「那么我开始说明。」

　　艾伦正式打开了话匣子。

　　就在同一时刻。

　　菲尔德格林王城内。

　　「……伊拉涅夫帝国的守护兵器？」

　　方才还在万古图书馆埋头钻研的莉奈，露出难以理解的神情。

　　「……罪恶?」

　　她轻声念叨着从古籍中破译的词汇。





第362章. 应做之事 (5)


　　就在艾伦那场持续三小时高谈阔论的会议当夜。

　　「呼——」

　　「您还好吗?」

　　「无妨。」面对埃文的担忧，艾伦微微颔首。

　　尽管双眼已布满血丝。

　　「要办的事都妥当了吗?」

　　「姑且算是。」

　　「嗯——不过侯爵大人发话，确实没人敢不当回事呢。」

　　「……是吗?」

　　回应艾伦的并非埃文，而是从戒指里钻出的瓦西里奥拉。

　　[哼，那些家伙一看就知道是没头没脑乱转的蠢货，怎么可能不听你的话?]

　　「可他们看起来像是在反复权衡呢。」

　　[人类本性贪婪，当然不愿吃亏。除了跟你交好的那位女王，其他都是些蠢货……]

　　瓦西里奥拉咂着嘴，对诸王极尽嘲讽。

　　艾伦虽然认同这番话，却也能理解国王们的处境。

　　尽管事关世界存亡至关重要，但他们毕竟是统御王国的君主。

　　考虑长远本就是分内之事。

　　‘反正要是世界毁灭，想再多也是白搭。’

　　正思索时，埃文突然开口问道：

　　「话说侯爵大人，属下冒昧问一句，真的需要诸王协助吗?」

　　「此话怎讲?」

　　「各联合王国的主力部队，只要您下令他们肯定会来支援吧?」

　　「但普通士兵跟不上。」

　　「……需要、需要普通士兵吗?」

　　刚才我偷瞄过几眼，那些杂兵怕是连您一剑都接不住……

　　埃文低声嘟囔着补上一句。

　　艾伦也点头表示同意。

　　确实说得在理。

　　对抗原罪之时，真正需要的是——

　　压倒性的个体战力。

　　普通士兵非但毫无助益，反倒可能成为累赘。

　　尽管心知肚明。

　　艾伦仍执意召开会议集结军队。

　　究其原因——

　　此番面对的正是暴怒之罪孽。

　　「必须如此。」

　　「……当真?」

　　「不错，尤其此战更甚。」

　　艾伦思及暴怒罪孽的特性，指尖轻叩桌面继续道：

　　「可曾通知到位?」

　　「其他同伴吗?情报公会已全员联络。玛格丽娜还委托了历史与良娅代为传讯。」

　　听闻情报公会理应完成全部联络的汇报后。

　　艾伦颌首低语：

　　「……但愿他们能及时集结。」

　　他指派埃文负责召集核心战力。

　　要战胜此次现世的罪孽，必须集结尽可能多的力量。

　　“…….”

　　艾伦脑海中突然浮现方才会议室所见——

　　已成人间炼狱的阿什塔隆。

　　纵使身经百战，那般惨状仍令他心悸。

　　但尚存一丝侥幸：

　　‘若能维持静止状态……’

　　据他所知。

　　暴怒罪孽完全觉醒之际。

　　从那时起，他便肆意蹂躏王国领土，屠杀生灵堆砌尸山。

　　而这些堆积如山的尸骸，正是助长愤怒原罪力量的养料。

　　换言之，尸山堆砌得越高——

　　愤怒原罪的武力就会呈几何倍暴涨。

　　因此当艾伦发现愤怒原罪停留在摧毁阿什塔隆的阶段时，不禁抚胸长舒一口气。

　　但疑惑随之攀上心头。

　　他当然知道原罪的行事准则可能突变。

　　可不同于上次的怠惰原罪——

　　对于能自由行动的愤怒原罪而言，疯狂制造尸山才是最优解。

　　毕竟那些骸骨堆砌的高山，终将成为他的力量源泉。

　　正因如此，艾伦听闻阿什塔隆覆灭时才会发出嗤笑。

　　若那怪物真要以荒谬的速度展开杀戮...

　　坦白说，连艾伦都觉得棘手万分。

　　但这个现世不足一日便毁灭阿什塔隆的恶魔——

　　此后却再未掀起更大波澜。

　　仿佛就此心满意足。

　　又或许，这般程度已足够称心。

　　这种反常让艾伦感到无比诡异。

　　其他原罪也大多如此。

　　从不按他预想的套路出牌。

　　然而——

　　暴怒之罪在众多罪孽中最令人难以理解。

　　与其他罪孽不同——那些玩意儿只要准备就绪，就会不遗余力地推动世界走向毁灭。

　　而他却始终沉默不语。

　　“…….”

　　艾伦沉思片刻，突然用力摇了摇头。

　　眼下——

　　他实在想不通暴怒之罪为何会有如此反常的举动……

　　就像他不明白艾利班为何会堕落成罪孽。

　　“…….”

　　艾伦脑海中浮现出艾利班的身影。

　　至今记忆犹新的

　　仍是那张永远挂着爽朗笑容的面庞。

　　可这次透过魔法球看到的艾利班……

　　“…….”

　　即便收到情报，艾伦内心仍抗拒着艾利班堕落的事实。

　　他甚至宁愿相信这只是场误会。

　　毕竟对象是艾利班啊。

　　但当魔法球映出那道身影的刹那

　　艾伦不得不认清现实

　　不得不承认

　　再怎么自欺欺人——艾利班确实已成为罪孽

　　‘……为什么?’

　　艾伦与艾利班相处的时间并不长

　　近几年见面的次数更是屈指可数

　　可依旧在意得很

　　因为他是迷幻之地的主角?

　　不是的

　　‘因为他即将成为有史以来最凶恶的敌人?’

　　‘不。’

　　‘艾利班是绝对正义的化身。’

　　艾伦对此深信不疑。

　　不同于其他人。

　　无论是在游戏世界还是这里，他都是如画卷中走出的完美勇者……

　　如果当初艾伦没有插手干预，一切或许会按原定轨迹发展?……

　　那么。

　　此刻。

　　眼前这个——现在的艾利班，归根结底是他一手造就的——

　　「……侯爵大人?」

　　这时。

　　埃文的声音打断了艾伦的思绪。

　　「您怎么了?」

　　「莫非……遇到什么不快之事?」

　　「……我看起来很糟?」

　　「您眉头紧锁得厉害，所以……」

　　艾伦下意识摸了摸自己的脸。

　　确实，原本面无表情的眉眼间，此刻竟能感受到明显的扭曲。

　　「有这么明显?」

　　「是的，我还是头回见您这副神情……」

　　埃文的声音里浸满忧虑。

　　艾伦突然抱紧隐隐作痛的头，长叹一口气。

　　必须停止这些念头。

　　他猛然站起身来。

　　「您准备去哪里?」

　　埃文疲惫的脸上露出探询的神色。

　　为了不耽误会议行程，这个几乎没合眼的男人驾着马车星夜兼程。

　　艾伦看了眼埃文的状态，独自迈步离去。

　　「我去找海因克尔。你好好休息。」

　　为商讨此次制定的计划。

## 　　伊拉涅夫帝国的镇国兵器——罪业武装。

　　“…….”

　　莉奈再次踏入万古图书馆的禁书区。

　　盯着自己核实的内容，她难以置信地皱起眉头。

　　这些年来她始终在禁书中追寻罪业的真相，

　　虽仍有诸多疑点，到底积累了丰厚学识。

　　但眼前这部典籍记载的文字，

　　仅用两行就颠覆了她从万古图书馆获得的所有认知。

　　‘确切而言，孕育罪业的是‘闭目者’’

　　莉奈对闭目者的了解近乎空白。

　　只知晓对方曾是古代魔导师，

　　连那个存在何时诞生都无从考证。

　　即便如此——

　　眼前这段记载

　　足以动摇「罪业由闭目者孕育」的论断

　　‘……难道万古图书馆记载的知识中会有虚假?’

　　她旋即摇头否定。

　　万古图书馆所载皆为‘真知’。

　　这座图书馆从一开始就不会记录非真实之物。

　　故而此处

　　绝不可能存在谎言。

　　这意味着莉奈掌握的两条信息皆为‘真实’。

　　混乱的思绪将她缠绕良久。

　　勉强平复心绪后，她又埋头啃读起古籍。

　　「……啊。」

　　片刻后终于恍然，吐出一声轻叹。

　　其实她捧起的这本典籍内容并不繁杂。

　　却足够解开所有疑窦。

　　若将其精要道出

　　便是——

　　‘伊拉涅夫帝国创造了罪恶兵器，却从未启用’。

　　这个真相如同雷霆贯耳。

　　那件禁忌兵器最终流向闭目者手中，才真正苏醒现世。

　　“…….”

　　解开心头矛盾的莉奈再度细阅书卷。

　　残页已所剩无多。

　　她指尖摩挲着泛黄纸页徐徐推进，

　　又挖掘出新的秘辛——

　　关于罪恶的恐怖威能。

　　正如能创造出连她都难以驾驭的普鲁托，这个帝国的底蕴令人战栗。

　　当知识与理想化的现实载体完美‘契合’时，所诞生的罪孽。

　　其强大程度远超她的想象。

　　“…….”

　　她曾犹豫是否该用普鲁托来对付这知识重构的完美罪孽。

　　最终却独自摇了摇头。

　　毕竟连普鲁托都未能真正驾驭，

　　更不曾亲眼目睹罪孽的全貌。

　　莉奈根本无法衡量两者差距。

　　但隐约能推测——

　　或许普鲁托终究挡不住罪孽侵袭。

　　毕竟伊拉涅夫帝国

　　正是亡于罪孽之手。

　　‘普鲁托…没能阻止罪孽……’

　　她不自觉喃喃自语。

　　对普鲁托的认知仍支离破碎。

　　虽能召唤，却不懂操控之法，

　　相关记载也如残页散落难寻。

　　但每当思及此处，

　　莉奈始终不愿接受这个推论——

　　毕竟她见识过普鲁托蕴含的伟力。

　　‘……当然，这说的是帝国能百分之百完美掌控普鲁托时的情形。’

　　虽说理论上确实如此——

　　但若真如典籍所载，只要罪恶‘同步’发生，恐怕连它也难以抵挡。

　　「唔……?」

　　正思忖间，

　　莉奈忽然感到一丝诡异的不协调。

　　就像遗漏了某个关键线索，

　　又似细刺卡喉般刺痒难耐。

　　她蹙眉凝神细想，那念头却如游鱼倏忽即逝。

　　最终她耸耸肩，指尖再度划过羊皮卷轴。

　　当卷轴将尽时，

　　有价值的记载却寥寥无几。

　　可笑的是，这本详述罪恶起源的典籍，

　　竟对罪恶诞生的缘由只字未提。

　　唯一可推测的仅有——

　　‘罪恶是为延缓(迟延)而造’

　　这般吊诡的记述。

　　卷末残余的只言片语中，

　　唯有一句堪称线索：

　　「直至伊拉涅夫帝国覆灭，罪恶始终未被启用……?」

　　莉奈攥紧卷轴，满脑疑窦如鸦群骤起。

　　方才那缕不安的预感，此刻愈发鲜明起来。

　　仿佛毒蛛正顺着脊背攀爬。

　　就在她怔怔咀嚼着这句话的刹那。

　　“……!”

　　莉奈猛然意识到那股既视感的真面目。

　　她的脑海再度掀起风暴。

　　‘罪孽直至伊拉涅夫帝国灭亡都未被使用……?那岂不是说——’

　　伊拉涅夫帝国，并非亡于罪孽。

　　“……!”

　　莉奈倏地瞪大双眼。

　　瞳仁里翻涌着比先前更鲜明的混乱。

　　虽已贯通大半脉络。

　　新的疑问却骤然浮现。

　　据她所知，伊拉涅夫帝国确系毁于‘敌人’之手。

　　这是她在图书馆见证的真相。

　　可当时的莉奈并未深究。

　　毕竟长久以来她都认定覆灭帝国的正是罪孽。

　　但罪孽直到帝国覆灭都未被启用。

　　既然如此。

　　那么创造‘普鲁托’，

　　研制‘罪孽’的伊拉涅夫帝国，终究亡于……

　　何人之手?

　　……莉奈陷入了寂静的沉默。





第363章. 关于罪孽 (1)


　　自艾伦参会提出处理愤怒罪孽的方案，已过五日。

　　「兄长大人。」

　　「圣者大人。」

　　「正如您所料，祭司们即将抵达。」

　　「人数方面——」

　　「已经是罗萨里奥能调动的几乎所有祭司了。」

　　「多谢。不知祭司们何时能抵达?」

　　「两地相隔甚远，估计要花上一周。」

　　艾伦听着刘万的话，指尖轻敲桌面沉吟片刻。

　　两周。

　　倘若愤怒之罪此刻正肆虐王国。

　　这时间充裕得近乎荒谬。

　　都够那灾厄再毁灭一两个邻国了。

　　……不，恐怕——

　　吞噬整个联合王国都绰绰有余。

　　但艾伦终究没催促刘万。

　　祭司们又不会因他心焦就缩短跋涉的路程。

　　何况需要时间集结的何止祭司。

　　各国武士与骑士。

　　连拉克萨斯的海军舰队也需时日调遣。

　　‘全部兵力集结完毕……得一个月吧。’

　　一个月。

　　说长不长，说短不短。

　　但究竟算长算短，终究难说。

　　毕竟衡量标准——

　　全看罪孽何时苏醒。

　　「感激不尽，圣者大人。」

　　艾伦垂首致谢时，刘万摇头轻笑，银发扫过绣着金线的圣袍领口。

　　「不必如此，兄长。您为拯救世界殚精竭虑，我都看在眼里。」

　　「圣者大人……」

　　艾伦心底泛起一丝波澜。

　　包括埃文在内的至交们虽都

　　不问缘由地信任着他

　　但外人这般毫无保留的信任实在罕见

　　啊，信任倒是信任

　　可打量他的‘狐疑’目光始终未消

　　不过艾伦完全理解这些人——特别是诸王的心思

　　即便他创下再不可能的伟业

　　声称知晓对抗那种怪物的方法，任谁都会起疑

　　正因如此 当艾伦心潮暗涌时

　　圣者仍挂着浅笑

　　「倒是没想到 您会亲临至此」

　　轻缓地说道

　　「……啊?」

　　艾伦被这没头没尾的话弄懵了

　　刘万却继续说着

　　「起初 在下确实不解侯爵为何突然建造神都」

　　“…….”

　　艾伦低叹一声

　　他立刻意识到圣者会错了意

　　「其实——」

　　刚要开口解释

　　「就连在卢克西布尔公国秘密调兵时，我居然对兄长大人产生过一丝动摇，现在想来真是惭愧。」

　　刘万不容插话地继续道。

　　艾伦刚要张开的嘴又闭上了。

　　『解释误会真的合适吗?』这个念头刚闪过脑海。

　　他忽然回忆起至今与刘万所有的对话。

　　无论自己重复多少次真相。

　　对方永远只相信他愿意相信的部分。

　　所以艾伦最终。

　　「总之，我信任兄长大人。」

　　看着刘万挂着慈祥笑容推门而出，终究没有伸手阻拦。

　　就在下一刻。

　　「老师!」

　　「大哥。」

　　「雪狼……还有拉丹?」

　　「我们在魔塔前遇见的。」

　　到访魔塔的雪狼和拉丹跨进了房间。

　　「我戳耳朵!」

　　雪狼依旧活力十足地扑向艾伦，拉丹则微笑着站到他身旁。

　　她气色比上次分别时好了许多。

　　「看来困扰你的事解决得差不多了。」

　　「困扰……?」

　　「嗯。」

　　「……很明显吗?」

　　艾伦没有点破。

　　拉丹唇角那抹若有若无的笑意已然代替了回答。

　　「……师兄这双眼睛，当真什么都瞒不过呢。」

　　「是吗?」

　　「嗯，不过您别担心。正如您所料，大部分问题都解决了。」

　　艾伦点了点头道：

　　「先休息吧。等其他人到齐再开始商议。」

　　「好呀!」

　　「明白。」

　　雪狼自然地坐上艾伦大腿应声。

　　拉丹则安静地颔首。

　　片刻宁静后。

　　「啊!」

　　正被艾伦揉着耳垂哼小曲的雪狼突然惊叫。

　　她猛地仰头，像是突然想起要事。

　　「恩师!伸手!」

　　「伸手?」

　　「嗯!」

　　虽感疑惑，艾伦仍摊开手掌。

　　雪狼笑着往他手心放了件物品。

　　「这是……?」

　　「您不是一直在找嘛!」

　　正是艾伦此前在殖民地搜寻的'咆哮的祝福'。

　　「……你们专程去取了这个?」

　　「对呀!」

　　雪狼歪着头，满脸写着‘我乖不乖?快来夸我!’的期待表情。

　　艾伦见她这副模样，嘴角自然扬起笑意，伸手轻抚她的发丝。

　　「谢了。」

　　「嘿嘿嘿——!」

　　托雪狼的福，如今已入手两件神器。

　　现在艾伦仅差最后一件宝物——

　　闭眼者之宝石。

　　‘那东西到底藏在哪里？’

　　正当他享受着抚摸雪狼脑袋的触感时，

　　「侯爵大人!」

　　埃文罕见地匆忙冲进房间，

　　「出什么事了?」

　　面对艾伦的询问，

　　「勇者小队…不对，是艾利班小队找上门来了!」

　　他气喘吁吁地汇报着。

## 　　魔法学会地下五层。

　　唯有玷污魔塔威名、亵渎法师尊严的罪人，才会被关押在此处。

　　在这座等待‘处刑’的魔法监狱深处，

　　「……好久不见，扬。」

　　艾伦与曾经的勇者小队重逢了。

　　「您竟还记得我的名字。」

　　面容憔悴的扬露出稍显惊讶的神色。

　　艾伦目光扫过扬，又看向其他同样形销骨立的旧识，

　　「自然记得。比娜和拉尔夫也未曾忘却。」

　　他轻耸肩膀念出他们的名字。

　　‘无论喜不喜欢，既然成为玩家就总要和这些角色打交道的。’

　　艾伦简单寒暄几句后切入正题。

　　「近期你们恐怕要在这里住下了。」

　　「明白了。」

　　扬的神色略显黯然。

　　实际上艾伦也对此颇感惋惜。

　　毕竟犯错的并非勇者小队，而是艾利班。

　　但曾与艾利班组队的他们难免受到怀疑。

　　刚抵达魔塔就被关进了地下监狱。

　　这处置实在有失公允。

　　「不过放心，你们不会有事。」

　　他绝不会让眼前众人继续蒙受不白之冤。

　　毕竟这些人原本就清白无辜——

　　艾伦对此心知肚明。

　　「多谢您。」

　　察觉到扬发自内心的谢意，艾伦沉默片刻后

　　小心翼翼地提出核心问题：

　　「听说艾利班击昏你们后，你们醒来就直接赶来这里了？属实吗？」

　　「是的。」

　　「能否详细说说当时的情形?」

　　其实艾伦已经无需再听艾利班的辩白。

　　此刻的艾利班早已沦为愤怒的罪恶化身，正企图将人类推向毁灭。

　　即便知晓他的遭遇，也无法改变即将降临的未来。

　　可艾伦仍固执追问——

　　只因他始终无法理解。

　　那个曾立志拯救世界的男人，为何会堕落成灭世恶魔。

　　「我很想解释...但恐怕做不到。」

　　「为何?」

　　「……包括我在内的同伴们，最后看到的只有艾利班的微笑和一句'谢谢'。之后便......」

　　「当场遭到他的袭击?」

　　「是。等我们醒来时，他已经......」

　　「原来如此。」

　　艾伦对着杨细弱的声音微微颔首，静默片刻后——

　　「不过在说这些之前...有件更重要的事。」

　　「但说无妨。」

　　「其实我们赶来魔塔，正是为了向侯爵大人传达此事。」

　　杨突然郑重的语气让艾伦凝神屏息。

　　经过漫长沉默，

　　「……艾利班，他很不对劲。」

　　少年冷不丁开口。

　　「不对劲…?」

　　「他从一开始就对我们有所隐瞒。比如...永远保留着比我们更强的实力。」

　　“…….”

　　「但我们对这点从未怀疑。艾利班他始终像个传说故事里的勇者那样行事。」

　　「……这话什么意思?」

　　「字面意思。他不知疲倦地铲除危害人类的邪恶，连最微小的不公都要插手，对每个人都一视同仁地施以善意。」

　　艾伦静静地点头。

　　虽说玩家理论上拥有完全自由的操控权。

　　但只要不对设定参数进行恶意篡改，作为可操作角色的艾利班始终锚定在‘绝对正义’的基准线上。

　　换句话说，这样的艾利班

　　某种意义上反而符合逻辑。

　　「……事实上直到最后他都保持着那般模样。纵使藏着秘密，艾利班依然在为所有人奔走。」

　　「听你这么说，似乎没太大问题。」

　　「表面上看的确如此。」

　　燕轻叹一声继续道：

　　「……艾利班某天突然开始执著于扬名。」

　　「……名声?」

　　「嗯。明明先前毫不在意，可某个节点后他竟毫不避讳地传播自己事迹。虽然从不说谎……但没错，很反常。」

　　毕竟他原本最厌恶这些。

　　燕补充完这句，又继续讲述起来。

　　「要是处理怪闻或外神的行程稍有延误，他就会焦躁不安，活像犯了什么大错似的。」

　　「莫非是因为担心延误会导致灾祸?」

　　「不，完全不是。艾利班向来在怪闻尚未形成威胁时就出手解决。可每当他火急火燎处理完怪闻——」

　　「就会大肆宣扬自己的功绩?」

　　「没错，不知从何时开始的。」

　　艾伦沉默片刻后开口。

　　「……或许他本性如此?毕竟艾利班的功绩确实值得颂扬。」

　　「这点我同意。他总独力解决怪闻，连我们休憩时也不停歇。但除却宣扬功绩这点，其他方面都与从前毫无二致。」

　　「……还有其他异常吗?」

　　面对艾伦的追问，燕回答道：

　　「他常常凝视夜空。」

　　「……夜空?」

　　「起初以为只是习惯使然。毕竟只要夜幕降临，他总会抬头望天。可经过数年相处，我终于发现——艾利班其实根本不喜欢这片星空。」

　　「这是他亲口所言?」

　　「不，艾利班听完只是笑了笑。」

　　「那或许只是错觉——」

　　「不。」

　　燕斩钉截铁地回答。

　　「即便是我这种人……至少能读懂重要之人的情绪。那种——」

　　她欲言又止，沉默着望向艾伦。

　　「其实，我原以为侯爵大人知道些什么。」

　　「为何这么想?」

　　「……因为艾利班只有在谈及您时，才会显露毫无保留的真诚。」

　　“…….”

　　艾伦对她的这番话未置一词。

　　不，是未能作答。

　　说到底。

　　他根本不明白艾利班那些反常反应。

　　无从揣测那人为何执意宣扬自己的功绩。

　　不能理解他处理怪文书时为何焦躁不安。

　　更猜不透他为何总仰望着并不喜欢的夜空出神。

　　正因如此。

　　‘到底是怎么回事?’

　　艾伦只能陷入痛苦的思索。





第364章. 关于罪孽 (2)


　　约莫两周后。

　　遵照艾伦的指令，士兵们开始向魔塔集结。

　　如同备战最终决战般，战士与骑士们带着坚毅的表情陆续汇聚。

　　魔塔周边的区域已被军队挤得水泄不通。

　　规模之庞大，堪称惊人。

　　这座终日不断集结军队的魔塔周围,

　　「尤蒂亚。」

　　「莉奈，好久不见。」

　　莉奈和尤蒂亚也置身其中。

　　「本体还在菲尔德格林吧?」

　　面对尤蒂亚一如既往的温柔笑靥，莉奈轻轻点了点头。

　　「是的。正如上次所说，目前仍无法移动位置。」

　　「真遗憾呢。明明能帮上师父大忙的。」

　　听着尤蒂亚满是惋惜的话语，莉奈静静凝视她片刻。

　　琥珀色的眸子闪烁着思索的光芒。

　　「怎么了?」

　　见莉奈这般神情，尤蒂亚刚追问，对方便摇了两下头。

　　「有些事情要考虑。不过关于这点您不必挂心。」

　　「哪方面?」

　　「协助的事。我想应该能帮上忙。」

　　尤蒂亚恬静地点了点头,

　　「所以，专程过来是为何事?」

　　随即向莉奈抛出疑问。

　　「难道不能单纯想见您吗?」

　　莉奈俏皮地反问。

　　但尤蒂亚的笑意丝毫未减。

　　「在我看来...恐怕不止如此吧?」

　　「……这话可真叫人伤心呢。」

　　「怎么?想见我的话，随便编个理由不就行了?比如小时候，明明知道答案还假装不懂来问我——」

　　「请、请等一下!为什么突然翻这种旧账……!」

　　莉奈的脸刷地红了，慌慌张张地打断道。

　　尤蒂亚则从容一笑，自然地在自己分配的办公室坐下。

　　「这说明我足够了解你啊。毕竟我们共同生活过一段时间。」

　　「……哈啊。」

　　「所以，找我有什么事?」

　　莉奈无奈地叹了口气，沉默片刻后。

　　「尤蒂亚，你以前就知道普鲁托吗?」

　　她开口问道。

　　「当然。不是你亲自展示给我看的吗?」

　　尤蒂亚回答，但莉奈摇了摇头。

　　「不，我说的是‘更早之前’。」

　　「更早之前?」

　　「对，我是问在我使用普鲁托之前，你是否就已经知道它。」

　　尤蒂亚沉默了，只是用深不可测的目光凝视着她。

　　就这样过了许久。

　　「为什么这么问?」

　　尤蒂亚平静的声音在屋内回荡。

　　莉奈目光如炬地盯住她。

　　「我知道尤蒂亚你藏着什么秘密。」

　　“…….”

　　「但我不会追问——反正你也不会老实回答。」

　　「很懂规矩嘛。」

　　「更何况...我对您的底细也略知一二。」

　　「哼——」

　　尤蒂亚尾音上扬，透出一丝愉悦。

　　然而。

　　「所以?」

　　「是的，毕竟尤蒂亚绝不会做损害我们利益的事。」

　　莉奈斩钉截铁的断言让她瞳孔微颤。

　　嘴角的弧度仍未消退。

　　她保持着完美伪装。

　　含笑的唇线，从容的眼波。

　　唯有那一刹——

　　她像是被冰封般凝固的姿态，

　　任谁都看得分明。

　　「所以说，我不打算探听那些秘密。」

　　莉奈指尖轻敲桌面继续道。

　　「我只要一个答案。」

　　从一开始她所求的，

　　就并非对方的回应。

　　「……什么问题?」

　　「毁灭伊拉涅夫帝国的，是谁?」

　　莉奈直视着尤蒂亚的双眼。

　　「这很重要吗?」

　　尤蒂亚神色平静地反问，目光始终未从莉奈脸上移开。

　　「……我一直以为世界是被原罪毁灭的。」

　　莉奈将迄今为止查明的事实向尤蒂亚和盘托出。

　　从普鲁托与原罪诞生于伊拉涅夫帝国开始。

　　说到原罪之名实为帝国的守护兵器。

　　再到帝国覆灭时原罪竟未曾动用分毫。

　　「调查得很详尽嘛。」

　　「我的图书馆网罗天下情报……可惜没有关于您的记录。」

　　尤蒂亚对莉奈的话语不置可否。

　　只是——

　　咚、咚--

　　用食指轻叩桌面，继续梳理着思绪。

　　莉奈也不催促，静默如影子般守候。

　　她深知眼前人绝非威逼利诱就能撬开嘴的类型。

　　这份默契早已心照不宣。

　　不知过了多久。

　　长久缄默的尤蒂亚忽然开口：

　　「现在还不能回答你的问题。」

　　「……这样啊。」

　　「不过倒是可以给些提示。」

　　她唇角扬起神秘的弧度。

　　「……提、提示?」

　　「没错，就是提示。」

　　尤蒂亚再次微笑着点头，犹豫片刻后对她说道。

　　「首先，正如你所调查的，罪孽确实是伊拉涅夫帝国制造的。同样，名为'守护兵器'这点也没错。」

　　也就是说，你在图书馆看到的记录有误——覆灭伊拉涅夫帝国的并非罪孽。

　　尤蒂亚补充道。

　　「其次是——」

　　她凝视着莉奈，缓缓吐出一个词。

　　「怪血。」

　　「...怪、血?」

　　「去图书馆查阅怪血的资料吧，或许能接近你想要的答案。」

　　说完这番话的尤蒂亚露出神秘微笑。

　　莉奈似乎还有疑问正要开口——

　　咚咚——

　　突如其来的敲门声迫使她闭上了嘴。

　　「尤蒂亚枢机主教大人，会议即将开始。」

　　听到传来的声音，尤蒂亚起身说道：

　　「看来谈话只能到此为止。我先告辞了——」

　　"——祝你能找到答案。"

　　她迈步离开房间。片刻后，

　　独自留在办公室的莉奈

　　「...怪血...?」

　　轻声重复着尤蒂亚留下的线索，像是要把这个词含在舌尖细细品味。

## 　　又过了一周左右。

　　魔塔周围集结了大部分兵力。

　　他们开始向覆灭的雅修塔隆进军。

　　“…….”

　　超出包围魔塔所需的庞大军队同时开拔的景象，

　　就连对这类场面没什么浪漫幻想的艾伦，也在瞬间惊起一股颤栗。

　　集结于此的军队就是如此庞大。

　　「呼——」

　　但与那战栗无关，

　　艾伦吐出一声不知是放松还是叹息的气息，

　　「您怎么了，侯爵大人?」

　　正在身旁埋头计算的佩妮亚转头望来。

　　「只是有些事需要斟酌。」

　　「是在担心战略部署吗?」

　　「也算一部分。」

　　佩妮亚点点头继续道：

　　「唔——确实会不安呢。战略这东西一旦偏离预期就全盘崩塌。但就像您说的——似乎别无选择?」

　　「话是没错。可一旦出问题，伤亡就在所难免。」

　　佩妮亚歪着头回应：

　　「……侯爵大人真有意思。」

　　「哪方面?」

　　「就这方面呀。」

　　「……这种方面?」

　　「您看——就是不愿意承受牺牲这部分。」

　　「……这很奇怪吗?」

　　「当然奇怪啊?战争讨伐怎么可能没有牺牲?就连小规模冲突都难免伤亡。您说的根本是乌托邦式的幻想嘛。」

　　艾伦挠了挠后脑勺。

　　因为这姑娘说的确实在理。

　　「不过想想总可以吧?」

　　「但侯爵大人每次思考这些时，都会反常地流露出情绪呢。」

　　「……有吗?」

　　「有的。那时您总是特别忧郁，不像向现实妥协，倒像真心想把理想国变成现实。」

　　「……是吗?」

　　艾伦迟滞地摸了摸自己的脸，歪头露出困惑神色。

　　他当然不是什么理想主义者。

　　深知牺牲在所难免。

　　平日更不曾感到压抑或悲伤。正因如此，佩妮亚的话才让他短暂错愕。

　　「啊对了，准备用哪种魔法?」

　　「基础术式已完成。可控范围内。」

　　「看来计划能顺利推进呢。」

　　「嗯，只要力量不暴走就问题不大。不过——你手里在捣鼓什么?」

　　他盯着佩妮亚摆弄的双手问道。

　　交谈间，她的手指始终在不停翻动。

　　佩妮亚突然轻呼出声。

　　「啊，这个吗?」

　　「嗯。」

　　「是西莉给的经卷。」

　　「经卷?」

　　「对。」

　　「……突然看这个做什么?」

　　「唔——与其说是看内容，不如说发现很适合当启动咒文呢。」

　　「启动咒文?」

　　「是的，虽然解析魔法后就暂停了，但上次构筑术式时不是研究过吗?」

　　「哦。」

　　艾伦点了点头。

　　确实在解析魔法前，他们一直在研究如何运用逆天之力。

　　「你还在琢磨那个?」

　　「算是吧，严格来说只是在找启动咒语，不过这次可是真货。」

　　佩妮亚的指尖点向经卷边缘。

　　空白处密密麻麻写着驱动式。

　　就这样，佩妮亚与艾伦交谈着。

　　随着军队行进整整七日之际，

　　“…….”

　　艾伦抵达了阿什塔隆。

　　不，这里还能称之为阿什塔隆吗?

　　「……呃——」

　　身旁的骑士毫不掩饰地皱起脸。

　　如同骑士的反应般，最先掠过艾伦鼻尖的是一股腥咸的血气。

　　紧接着映入眼帘的，是堆积如山的尸体。

　　最后在视野尽头——

　　[…….]

　　遥远残破的

　　阿什塔隆王都废墟中央，静静伫立着一名赤红骑士。

　　那骑士的状态显然糟透了。

　　头盔陈旧得仿佛随时会碎裂，铠甲表面凸起龟裂的纹路如同暴突的血管，令人作呕。

　　““…….””

　　但面对这般狰狞恶相

　　无人敢露出讥讽或嘲弄。

　　骑士与士兵们脸上凝固着的

　　唯有紧张与恐惧。

　　赤红骑士纹丝未动。

　　只是傲慢地矗立着。

　　但在场所有人都不约而同地——不，作为生物的本能——

　　正共享着同种战栗。

　　“…….”

　　当致命威胁近在咫尺时，所有生命体与生俱来的警觉。

　　艾伦死死盯着那愤怒的孽障——不，是曾经名为艾利班的『怪物』。

　　他仍不明白，对方为何要散播那些疯狂行径。

　　我也不明白为何他在处理那些怪文时会如此焦躁不安。

　　更不理解他为何要呆呆凝望着那片并不喜欢的夜空。

　　一切对他而言都是迷雾重重。

　　但现在。

　　他清楚地知道自己该做什么。

　　正因如此。

　　「……小黑。」

　　[啾]

　　他轻唤出声。

　　当星辰升腾至浸透血色与铁锈气息的赤红天穹时。

　　[来了啊-]

　　在这无人听闻的、破碎都城正中央。

　　[闭眼之人]

　　罪孽正低语呢喃。





第365章. 关于罪孽 (3)


　　灭亡的阿什塔隆首都已化作人间地狱，其阴森程度简直像是把魔境直接搬到了现世。

　　「兄长，准备都已就绪，我先行下去了。」

　　「有劳。」

　　「明白。」

　　艾伦如同当初迎战怠惰时那般，已然乘着巨舟凌空而立。

　　他毫不迟疑地确认了跃身而下的拉丹，低头俯瞰大地。

　　‘准备，完成了吗’

　　最先映入眼帘的

　　是如凝血般赤红的大地，以及化为尸山血海的阿什塔隆废墟。

　　紧接着映入眼帘的，是以这座阿什塔隆为中心、呈巨大环形布阵的各国军队。

　　「佩妮亚。」

　　「在。」

　　「计算绝对精准吗?」

　　「是的。按侯爵大人所说，从当前阵地再推进三十步，就能踏入结界范围。」

　　「误差概率——」

　　「零。登顶后我特意复验过所有数据。」

　　佩妮亚斩钉截铁地补充道：绝无闪失。

　　艾伦微微颔首，从胸腔里挤出一声叹息。

　　他的目光垂向下方蠕动的罪孽。

　　那东西依旧

　　如同等待猎物的猛兽般静立不动。

　　即便此刻

　　艾伦仍参不透这魔物蛰伏的缘由，

　　却迅速按下疑虑。

　　现在他只关心两件事：

　　其一，罪孽异常静止的现状；

　　其二

　　正是这份静止，成就了他精心编织的杀局。

　　「行动。」

　　「明白。」

　　艾伦低语的瞬间，佩妮亚立刻将魔力注入水晶球。远处军阵

　　随着波纹漾开，铁甲洪流开始同步推进。

　　每个士兵眼中都跳动着恐惧的火苗。

　　难以名状的紧张感如潮水般涌来。

　　对未知的恐惧在心底蔓延。

　　士兵们交织着这两种复杂情绪的视线，齐齐射向前方的罪孽。

　　前进的脚步变得迟疑起来。

　　握着兵器的手掌渗出冷汗，

　　士兵们的胸膛剧烈起伏。

　　眼前狰狞的景象、

　　近在咫尺的罪孽、

　　还有脑中翻腾的恐怖想象，

　　正将他们一步步推入恐惧深渊。

　　然而当士兵们不知不觉踏出第二十步时，

　　方才还盈满惧色的眼睛突然开始变了。

　　眸中凝结的惧意如晨雾般消散，

　　随之而生的幽暗恐慌也悄然褪去。

　　先前如陷泥沼的沉重步伐逐渐恢复常态，

　　紧握兵器的手指一根根松开，

　　狂跳的心脏终于缓缓平静。

　　最终——

　　在第三十步落下的刹那，

　　轰隆隆!!

　　士兵们面前骤然竖起通天彻地的光之壁障。

　　半球形的巨型结界泛着幽蓝光芒，

　　将前路彻底隔绝——

　　「这、这是什么?！」

　　士兵们的脸上瞬间浮现出疑惑的神色。

　　但转瞬即逝。

　　「快解开——」

　　「这样下去我们没法完成任务!」

　　「松开!根本杀不掉那怪物——根本杀不掉!」

　　「给我们解咒!」

　　「该死的魔法师!!」

　　此起彼伏的咒骂从士兵们牙缝中迸出。

　　与最初流露恐惧的模样截然不同，

　　此刻他们青筋暴起地叫嚣着要撕碎敌人，

　　任谁看了都觉得癫狂，

　　「...果然按计划发展呢。」

　　「没错。」

　　艾伦却只是淡漠地俯瞰着地面。

　　这本就是他亲手设计的棋局。

　　‘迷幻之地象征暴怒的权能有二：’

　　[尸骸之巅]

　　[狂怒]

　　尸骸之巅字如其意——

　　当罪孽堆砌的尸山越高，范围内所有生物都将强制陷入异常状态。

　　而第二项技能‘狂怒’，

　　则会根据异常状态者的数量等比增幅威力。

　　简言之：猎物越多，猎手越强。

　　看似简单却恐怖的因果律。

　　也就是说，由于联合王国如今集结的兵力。

　　愤怒之罪的力量已强大到难以想象的地步。

　　然而明知如此。

　　艾伦仍特意率领联合王国的士兵采取这种行动。

　　正是因为愤怒之罪具备的另一项特性——

　　虽然这项罪恶会随受影响者的愤怒而增强。

　　但防御力也会成反比下降。

　　眼下愤怒之罪的防御力已脆弱不堪。

　　这正是艾伦制定该战术的原因。

　　「小黑，交给你了。」

　　[啾-!]

　　艾伦将足以吞噬魔力的致命一击托付给小黑。

　　随即调动剩余魔力，跃入佩妮亚预先绘制的魔法阵。

　　霎时——

　　嗡嗡嗡嗡——！！

　　魔法阵发出震耳欲聋的轰鸣。

　　转瞬间向地面的法师屏障倾泻雪白光芒。

　　紧接着

　　喀啦喀啦——!

　　新的魔法阵开始从原有阵图表面浮现。

　　如同套娃般层层叠叠的法阵相继展开。

　　与此同时——

　　方才还静立不动的罪孽，只是冷眼旁观艾伦按部就班执行计划，此刻却——

　　锵啷——

　　猛然擎起巨剑。

　　那是柄豁了牙的陈旧大剑。

　　紧接着

　　「到此为止。」

　　吐出句艾伦听不懂的低语，

　　哧!

　　沉寂多时的罪孽骤然消失。

　　凡人目力难及的神速。

　　转瞬突破至屏障前的罪孽

　　抡剑欲劈碎光幕

　　却在这电光石火间

　　轰!

　　黄金冠如早有预谋般破土而出。

　　“!”

　　罪孽拧身后仰避开金芒

　　以此为信号

　　轰隆隆!!

　　埋藏地底的黄金冠群倏然搅动屏障，在光幕内翻腾着袭向罪孽。

　　那黑影猛然扭动身躯

　　朝着操纵黄金冠的莉奈暴射而去

　　然而——

　　嗤啦!

　　触及莉奈的罪孽左臂，竟如朽木般被轻易斩落。

　　「可惜啊。要是再往前刺一寸，就能一击毙命了。」

　　与此同时现身的，是——

　　黄金冠上缠绕着纷乱紫丝线、正从莉奈身侧迈步向前的德乌斯。

　　不，还不止他们。

　　雪狼与拉丹已包抄到罪孽身后，那怪物正疯狂扭动身躯躲避丝线与冠冕。

　　「啧!」

　　雪狼的皮靴与拉丹的长枪，堪堪擦过罪孽背脊。

　　艾伦望着与罪孽对峙的四人，轻轻吐出一口浊气。

　　‘目前为止都在预料之中’

　　愤怒罪孽的攻势凶猛得

　　纵使法师们与艾伦竭力强化屏障，仍如螳臂当车。

　　即便能挡住一击——也仅限一击。

　　因此艾伦放弃了加固防御的选择，转而

　　向莉奈、雪狼、德乌斯和拉丹提出请求

　　希望他们在屏障内拖延时间

　　这请求自然凶险万分

　　但并非全无可能

　　此刻愤怒罪孽的状态，令他必须对最微小的攻击都严阵以待

　　换句话说——他不敢忽视莉奈的黄金冠与德乌斯的紫丝线

　　虽说罪孽本可用攻击摧毁这些金紫之物，然而......

　　这倒也正合他意。

　　此刻防护罩内不仅有莉奈和德乌斯，雪狼与拉丹也严阵以待。

　　只要四人持续猛攻。

　　每次攻击都会转化为致命伤害的愤怒之罪，根本无暇发动连续攻势。

　　计划进展得比艾伦预想的更为顺利。

　　「呼——」

　　艾伦擦去鼻下渗出的血珠，仰头望向天际。

　　高空中小黑已承载着他的魔力，将不断扩张的魔法阵铺展成遮天蔽日的阵图。

　　那道曾歼灭怠惰之罪的秘法弹丸。

　　此刻已完成所有蓄能，正高悬于穹顶之上。

　　「唔——!」

　　从小黑手中接过控制权的艾伦。

　　猛然挥落法杖。

　　轰隆隆隆——！

　　魔法构筑的实体巨球撕裂大气，朝着罪孽深重的身影碾压而下。

　　看似缓慢。

　　却势不可挡。

　　「侯爵大人!」

　　佩妮亚的惊呼破空而来。

　　但艾伦仍未回应。

　　时机未至。

　　还不到时候。

　　再等等。

　　再等片刻。

　　还差一点——

　　………………

　　「佩妮亚——!」

　　「明白!」

　　听到艾伦的呼唤，一直掐算时机的佩妮亚立即催动魔法球。

　　与此同时，负责标记罪痕的雪狼、莉奈和拉丹、德乌斯借助预先备好的神器，闪身撤出防护屏障。

　　紧接着——

　　────────────!

　　猩红天地间陡然铺开纯白光幕。

## 　　方才狂暴肆虐的噬光漩涡逐渐平息，

　　艾伦脑海中蓦然浮现这样的念头：

　　‘……竟这般轻易?’

　　不，事实上绝非易事。

　　为筹备这次行动，艾伦足有一个月废寝忘食地部署谋划，

　　整个联合王国的精锐战力皆为此次计划倾巢而出。

　　但即便深知这些，

　　艾伦仍莫名感到心悸，他俯身向下望去——

　　替代消散光涡的漫天尘土正缓缓沉降，

　　地面景象逐渐清晰映入眼帘。

　　最先显现的是

　　满脸困惑的士兵们，仿佛完全不记得自己方才所为；

　　接着是及时脱身的拉丹、雪狼、莉奈与德乌斯；

　　而最后——

　　漆黑深渊中央，

　　“……!”

　　暴怒的罪痕正剧烈扭曲着躯体。

　　此刻，铠甲已然残破不堪，仿佛下一秒就要分崩离析。

　　金属表面正逐渐褪去光泽，染上死寂的铅灰色。

　　先前遭受重创的左手早已齐根断裂，

　　然而令众人惊诧的是——

　　‘......居然还保留着形体?’

　　那道罪孽的轮廓竟依旧凝而不散。

　　纵使怠惰之罪挨过艾伦的魔法轰击，也未曾彻底溃散。

　　但那不过是以罪孽本源硬抗的权宜之计。

　　眼前暴怒之罪既被德乌斯的丝线重创，按特性早该灰飞烟灭——

　　残存形体的事实令艾伦眉头紧锁。

　　就在他心生疑窦的刹那，

　　“?”

　　悬空的身影猛然落地。

　　这太反常了。

　　方才还与佩妮亚并肩凌空的艾伦，此刻竟主动逼近罪孽。

　　当众人意识到异状的瞬间——

　　喀嚓！

　　静默的锈甲突然震颤，

　　裂痕如蛛网般急速蔓延。

　　恍若毒蛹蜕皮，

　　一寸寸。

　　一寸寸。

　　腐甲簌簌剥落。

　　锈蚀的头盔轰然坠地。

　　断剑迸出裂响。

　　一切。

　　都在缓慢地，剥落。

　　显露出的是。

　　化作奇异骑士姿态的某物。

　　包裹全身的铠甲如同从黑夜深渊打捞出的黑曜石熔铸银河而成，漆黑基底上流转着暗红幽光。

　　甲胄表面铭刻的并非血管，而是难以辨识的卢恩符文与恍若赤红星图的纹样。

　　而在空洞洞的铠甲中央。

　　悬浮着一颗星辰。

　　近乎无尽深渊的。

　　却分明闪耀着的星辰。

　　当凌驾所有杂音的高傲低响传来时——这罪恶不，该说是。

　　[你，可愿背负罪孽的因果?]

　　突然掷出诘问。





第366章. 关于罪孽 (4)


　　世界静止了。

　　方才还尘土飞扬的赤色天空早已消失无踪。

　　取而代之的是。

　　深渊般的黑暗。

　　吞噬苍穹的纯粹暗色里空无一物。

　　在这压倒性的光景中。

　　“…….”

　　艾伦凝视着眼前的存在。

　　……老实说现况充斥着未解之谜。

　　为何原本在船上的自己。

　　会突然立于这片土地——连这点都无法理解。

　　艾伦甚至无法理解眼前之物究竟是什么。

　　据艾伦所知。

　　愤怒之罪即便进入第二阶段，也绝不会变成这般模样。

　　“…….”

　　艾伦怔怔地盯着眼前的存在。

　　那比起至今见过的任何罪孽都要诡异。

　　眼前骑士的身影，比任何罪孽都更缺乏华彩。

　　其威势不及任何罪孽半分。

　　亦无半分破坏性。

　　只是，静默着。

　　犹如铠甲缝隙间显露的虚无深渊。

　　独臂执剑的身影，

　　透着异样的平静与死寂。

　　──────正因如此，才显得危险。

　　[我再问一次]

　　正思索间

　　那道声音传来时，艾伦不自觉转回视线。

　　[你，可愿背负罪孽的业果?]

　　与先前如出一辙的质问。

　　铠甲缝隙漏出的空洞之音在耳畔轻颤，

　　艾伦却迟迟未能作答。

　　他完全不解此问真意。

　　更未察觉眼前存在的本质。

　　毕竟纵在迷幻之地也未曾得见。

　　所以。

　　「你……到底是什么人?」

　　艾伦再次发问。

　　那沉默注视他许久的未知存在，

　　[为何还要询问?你不是早已知晓。]

　　低声呢喃后，祂垂首俯视着艾伦，

　　[我乃愤怒之罪孽。同时——]

　　独臂缓缓扬起，

　　[亦是‘背负者’。]

　　嗡——!

　　当那看似只剩骨架的手臂高高举起时，

　　大剑开始渗出猩红流光。

　　「恩师!」

　　「侯爵大人!」

　　与此同时，

　　雪狼与拉丹的呼喊刺破凝滞的空气，

　　熟悉的身影骤然隔在背负者与艾伦之间。

　　然而——

　　喀锵！！

　　独臂者枯骨般的手腕猛然下压，

　　巨剑并非横扫，而是竖直贯入大地，

　　咔咔咔咔咔——！！！

　　地面爆裂，无数尖刺破土而出，

　　每根都粗如巨兽躯干，贯穿岩层四处肆虐，将战场搅得天翻地覆。

　　诡异的尖啸与士兵们的惨叫同时响彻云霄。

　　紧接着。

　　「您没事吧，恩师!?」

　　「无妨。」

　　转瞬间，地面已然化作庞然藤蔓般的诡谲景象。

　　在雪狼协助下脱身的艾伦猛然扭头，发现驮负者早已退至远处——

　　就在这瞬息——

　　他清楚看见那个单臂高悬残剑的身影。

　　驮负者正傲然凌空而立。

　　更令他战栗的是——

　　对方冰冷视线，正精准锁死自己所在！

　　[试炼即刻开始]

　　空灵宣告声响彻云霄的刹那。

　　那柄残剑骤然喷涌出青色气焰。

　　[验证你是否有资格承担我等夙愿]

　　咯嚓!随着毛骨悚然的碎裂声——

　　原本吞噬天穹的深渊竟开始龟裂。

　　第一道裂纹绽开。

　　紧接着是第二道。

　　第四道——

　　转瞬已密布成遮天蔽日的蛛网。

　　当支离破碎的天幕发出玻璃炸裂般的清响——

　　[见证你能否拯救这个世界]

　　银河倾泻而下。

　　这条横贯夜空的星河宏伟得超乎认知，仿佛亘古未现的奇迹。

　　[或许根本不需要我来毁灭。]

　　他背对着无尽明亮的天空。

　　[证明给我看。]

　　肩负使命之人。

　　手持大剑如此要求道。

## 　　方才还在惊恐尖叫的士兵们，

　　即便拔剑仍止不住颤抖的骑士们，

　　犹豫是否该施展防御魔法的法师们，

　　所有视线都汇聚于一处。

　　向着那个背对星辰，仅凭残剑昂然而立的负重者。

　　在场众人都心知肚明——

　　眼前的存在是个怪物。

　　这个拥有空前力量的天灾，随时能像碾碎蚂蚁般摧毁他们。

　　可即便如此，

　　却无人能将目光移开。

　　这是为何?

　　是因他那令人敬畏的姿态?

　　因其压倒性的威压?

　　抑或是那令人绝望的气场?

　　源自内心的恐惧?

　　还是莫名涌现的解脱感?

　　─────又或者，是感应到了他的悲伤?

　　“…….”

　　艾伦甩了甩昏沉的脑袋，强迫自己冷静思考。

　　他至今仍未能看透那个存在。

　　不，无法理解是理所当然的。

　　无论是那存在的本质，还是它口中的话语。

　　艾伦根本难以参透。

　　据他所知，迷幻之地的结局本该是净化所有罪孽。

　　届时世界将从罪恶中获得安宁，迎来美满终章。

　　这便是艾伦认知中迷幻之地的宿命。

　　可眼前景象却与既定情报截然不同——

　　那位负剑而立的存在，正向他揭示着另一重真相。

　　‘能否背负罪业的因果……?能否拯救这个世界……?’

　　对艾伦而言，这全然是晦涩难明的谜题。

　　“!”

　　思绪至此，他猛然忆起往事。

　　‘我想守护的，是人类。’

　　那是他净化怠惰之罪时，对方临终的叹息。

　　“…….”

　　艾伦用交织着复杂情绪的目光凝视前方。

　　……坦白说仍有太多未解之谜。

　　但唯有一点确信无疑：

　　这局棋背后藏着艾伦未能窥见的‘暗手’。

　　更重要的是——

　　「……雪狼。」

　　「在的，恩师。」

　　纵有万千疑惑盘旋心头，

　　纵有无数真相渐次显露，

　　他真正该做的事始终未变。

　　「开始准备吧。」

　　艾伦必须阻止那个。

　　否则，毁灭必将降临。

## 　　艾伦伸手探入怀中的动作。

　　与那个始终纹丝不动的背负者突然抬手，两者同时发生。

　　咔嚓——

　　艾伦握在手中的水晶球应声碎裂。

　　随之而来的，是划过整片废墟、令人毛骨悚然的尖锐鸣响。

　　这是艾伦与联合军事先约定的信号之一。

　　一旦遭遇突发状况，闻声者须即刻撤军。

　　信号弹从艾伦掌心炸裂的刹那，各处响起嘈杂喊声，士兵们慌忙整队后撤。

　　而就在此刻——

　　“!?”

　　罪孽显形了。

　　此前潜伏未现的嫉妒之罪，挥舞八条巨型手臂；

　　曾在菲尔德格林被镇压的贪婪之罪，鼓动数百片羽翼；

　　以阿什塔隆黑灾姿态复苏的麻木男子；

　　以及最傲慢的——永不低头的漆黑傲慢之龙。

　　它们缓缓重塑躯体，终将降临世间。

　　「该死的——」

　　「那、那是——」

　　士兵队列中明显骚动起来。

　　恐惧如瘟疫般在撤退的人群中蔓延。

　　然而。

　　同样紧皱眉头的艾伦很快就稳住了心神。

　　‘不是本体。’

　　他所见的罪孽化身并非本体。

　　即便外表如出一辙。

　　那色泽却如同地上钻出的棘刺般泛着死灰。

　　流转的力量也远逊于真正的罪孽。

　　当然，这是与正主相较而言。

　　轰——!

　　傲慢之龙以超越艾伦认知的速度扑向阿斯特雷亚士兵。

　　宛如光闪，无人能及。

　　逃兵未及反应。

　　连指挥官都来不及察觉的瞬息。

　　就在刹那——

　　‘傲慢’的利爪已撕裂而下。

　　咔嚓!

　　若非半途遭遇阻拦。

　　滋滋滋!

　　金色雷光劈开灰霾龙影。

　　黄金雷神倒映在那张无波的面容上。

　　「哐啷哐啷——」

　　时间齿轮

　　「雷殛」

　　再度转动。

　　─────────

　　轰隆隆!

　　刹那间快得令人无从察觉。

　　雪狼一脚踹飞傲慢之际，沿途如荆棘般凸起的路障尽数崩碎，与此同时其他罪孽竟如约好般同时暴起。

　　可惜。

　　其余罪孽也未能得逞。

　　「……果然如传言一般」

　　在扭曲蠕动的嫉妒罪孽面前，拉丹挂着游刃有余的笑容现身。

　　「早就把你们摸透了」

　　贪婪罪孽刚要展开翅翼，数以千计的黄金冠便如增殖般将其团团围住。

　　「休想得逞」

　　怠惰上方黑域骤然扩张，将未及撤退的士兵尽数吞没。

　　紫色丝线开始疯狂交织纠缠。

　　各自锁定对手的僵持局面。

　　虽暂时挡住罪孽攻势，形势仍不容乐观。

　　即便挡住罪孽——

　　眼下无人能阻止‘背负者’，

　　纵使拦下背负者——

　　这般局势下仍难言胜算。

　　更何况那些不过是被操纵的傀儡，

　　却保留着罪孽的全数能力，甚至复现了部分本源威能。

　　意味着最多暂时牵制，绝无可能彻底消灭。

　　尽管洞悉所有真相。

　　艾伦的面容却依旧沉静。

　　因在场众人之中，能抵御原罪的远不止他们。

　　──────────────-!

　　阴森黑雾骤然四溢时。

　　黑手组织破雾而出，将正撕扯黄金冠的原罪之躯死死钳制。

　　「局面要逆转了——」

　　良娅暴涨的犄角迸出令人胆寒的魔力，她粉碎了扑向雪狼的傲慢化身，绽开诡笑轰出魔能冲击波。

　　嗤!

　　历史斩断所有黏附扩张领域的黑丝。

　　神色冷冽地现身战场。

　　天秤就此恢复平衡。

　　紧接着。

　　「老师。」

　　「尤蒂亚?」

　　「请让我参战。若是防御战——我确有信心。」

　　少女加入战阵刹那。

　　「善。」

　　她掌心绽开漫天白芒。

　　「……回折」

　　战役，正式打响。

　　转瞬之间。

　　[R-rrrrrrr-rrr-■■■■■■■■■■■■■■]

　　银河开始闪耀。

　　比任何时候都要，璀璨夺目。





第367章. 关于罪孽 (5)


　　开端始于背负者的巨剑凌空劈落那一刻。

　　从左至右。

　　极其简单的。

　　但——

　　轰—————!!!

　　仅仅一次。

　　任谁都无法想象这记朴实无华的斩击。

　　竟能释放出令人战栗的磅礴剑气。

　　恍若世界被划开裂隙般浮现出实质斩痕。

　　随后而来的冲击波将斩断的一切碾作齑粉飞扬。

　　然而——

　　锵——!

　　尤蒂亚的护盾虽摇摇欲坠，终究挡下了这记斩击。

　　争夺来的须臾喘息之机。

　　「硬化。」

　　当艾伦口中再度漏出逆转天命的低吟时。

　　无数罪孽魔物突然开始骚动。

　　「决定。」

　　与之同时显现的

　　是收回剑势的背负者正从高空翩然坠落。

　　艾伦凝视着那在危急局势中仍从容降落的身影。

　　他本能地知晓

　　当那双悬浮的脚掌触地刹那

　　自己将永远无法追上他的步伐。

　　因此——

　　「幻灭之花——」

　　在光球坠落前，艾伦嘶吼出最后一道咒文。

　　背负者的脚尖触地刹那。

　　铮——!

　　半球形的透明障壁在背负者周围骤然升起。

　　察觉异状的背负者反手又劈出一道剑光。

　　然而

　　哐啷啷!

　　剑刃撞上弧形障壁迸出火星，终究未能突破分毫。

　　「呼——」

　　望着成型的魔法阵，艾伦长舒一口气。

　　这道魔法正是他解析海因克尔传授的二阶术式‘盾’的成果。

　　其效果是将半球内外彻底隔绝——

　　障壁之内，万法皆囚。

　　屏障之外，诸力莫侵。

　　从被囚入魔法阵的这一刻起

　　背负者便再难干涉外界分毫。

　　但棘手的是——

　　‘无法持久’

　　这魔法本身难以长久维系。

　　艾伦抹了把冷汗，眉头拧成死结。

　　仰头望去，夜空中不断生成的星斗正渐次熄灭。

　　纵使施展任何魔法，艾伦那向来溢满的魔力此刻却频频露出破绽。

　　明明魔力仍在源源不断地涌现。

　　每当被附身的怪物挣扎时，原本汹涌的魔力竟如谎言般忽而消散忽而翻涌。

　　由此产生的运算误差正不断冲击着艾伦的神经。

　　这意味着他既无法长时间维持魔法形态，

　　也无法施展新的法术。

　　即便能禁锢住那个附身者让魔法命中——

　　若魔法无法击中，一切便毫无意义。

　　然而即便如此，

　　艾伦毫不犹豫禁锢附身者的理由只有一个。

　　「西莉。」

　　[是!从您发出信号时就在准备了-!]

　　正是因为有人能代他完成攻击。

　　随着艾伦的呼唤，西莉元气满满的应答声化作信号——

　　幽暗深渊中突然迸溅出青白电芒，

　　[准备就绪-!]

　　远处那根如同避雷针的巨型立柱后方，蓄势待发的青蓝霹雳骤然显现，那正是西莉提前布置的杀招。

　　此物正是

　　西莉在卡利班附近建造神殿时打造的神器，

　　劈啪滋滋滋——!!!

　　此刻盘踞在神都的，正是吞噬信徒信仰的弑神兵器——

　　神罚。

　　它吞噬着银河深处的黑暗深渊不断蔓延。

　　滴————————————！！

　　当怪异的声响在避雷针尖端聚集的刹那。

　　「就是现在!」

　　艾伦厉声喝道。

　　西莉没有应答。

　　直接发动了神罚。

　　■■■■■■■■■■■■■■■■■-!!!

　　纯白新生的光芒吞噬了深渊里的银河………

　　·…‥·

　　侵蚀听觉的耳鸣渐渐消退。

　　当吞噬万物的光芒逐渐减弱时，艾伦暗自思忖。

　　‘时机完美无缺。’

　　他的判断分毫不差。

　　这份算计确实天衣无缝。

　　从容刺穿自傲者的破绽将其囚禁。

　　又在对方受困之际。

　　祭出穷尽最后手段准备的神罚之刃。

　　万事俱备。

　　若非那肩负使命之人横加阻拦。

　　「……哈。」

　　艾伦扯出僵硬的冷笑，望向那个负重前行的身影。

　　何其可笑。

　　他汲尽外界神力轰出的致命一击，竟只在那人身上留下浅浅伤痕。

　　然而替他挡下这记攻击的——

　　啪嗒-啪嗒-!

　　正是那些凭空诞生的罪孽。

　　当神罚光柱倾泻而下的瞬间，他们毫不犹豫地用身躯为背负者筑起盾墙。

　　“…….”

　　挡下攻击的罪孽们已支离破碎。

　　若这些真是罪恶化身，此刻早该在圣光中灰飞烟灭。

　　但——

　　喀嚓-

　　咯吱咯吱-!

　　令人不寒而栗的是，那些扭曲的造物

　　竟开始重组几乎溃散的躯体。

　　仿佛刚才的激战从未发生。

　　紧接着

　　战局在死寂中再度爆发。

## 　　缠斗持续着。

　　说得更直白些，这是场无谓的消耗战。

　　罪孽与讨伐者们机械地重复着攻防。

　　艾伦与尤蒂亚已第五次突袭背负者要害。

　　整整五次。

　　可惜的是

　　这五次进攻连擦伤都没能留下。

　　不，艾伦甚至开始怀疑——真的存在能伤到那个怪物的方法吗?

　　轰隆-!

　　「老师!」

　　“……!”

　　艾伦勉强挡下背负者数次直刺心脏的攻势，踉跄着按住嗡嗡作响的太阳穴。

　　他拼命转动混沌的脑筋分析战局。

　　当前状况?

　　说得好听点叫不容乐观。

　　说得难听就是毫无胜算。

　　包括德乌斯在内的众人确实在成功抵挡着罪孽体。

　　尤蒂亚也惊险万分地招架着背负者的每次进攻。

　　表面看来战况似乎陷入胶着。

　　不，只是徒有其表的假象。

　　“…….”

　　艾伦的眼珠急速转动扫视四周。

　　对抗罪孽体的同伴们个个面如土色。

　　反观那些怪物却仍游刃有余。

　　这意味着——

　　拖得越久胜算就越渺茫。

　　和那些不知疲倦的怪物不同，

　　我们这边很快会精疲力竭。

　　‘只要任何一人力竭倒下——’

　　等待着我们的不是败北，而是屠戮。

　　「呼——」

　　艾伦喷出灼热的鼻息晃动脑袋。

　　他自己也快到极限了。

　　五次强行施展逆天改命让他的脑浆像烧沸的沥青，

　　借助小黑觉醒的次数更是早已超额。

　　即便如此他还是握紧了颤抖的剑柄——

　　可惜他绞尽脑汁也没能想出完美的对策。

　　经过五次尝试，艾伦早已竭尽所能。

　　但无论怎样进攻，

　　最终都被邪灵悉数拦截。

　　每当背负者可能遭受重创时，邪灵们便会蜂拥护卫。

　　换言之，必须先诛杀邪灵才能伤及背负者。

　　可他创造的邪灵偏偏不死不灭。

　　这是个死局。

　　纵使无解也不能放弃思考。

　　艾伦不想死。

　　……更不愿失去任何同伴。

　　于是

　　当他翻滚着第七次催动脑力时，

　　“!”

　　突然灵光乍现。

　　虽不确定是否最佳方案，

　　但至少可以肯定

　　「尤蒂亚——」

　　「在，老师。」

　　这是唯一的破局之法。

　　「能拦住那家伙多久?」

　　「明白。」

　　少女应声的瞬间，

　　艾伦已然蹬地暴起——

　　「雷霆列阵！」

　　雷神型发动。

　　噼——啪!

　　艾伦在化作一道靛蓝闪电冲天而起的刹那，垂眸俯瞰大地。

　　最先映入眼帘的。

　　是以棘刺般突起的地形为中心，被困在漆黑深渊里无法脱身的军队。

　　每个人脸上都凝固着瘟疫般蔓延的恐惧。

　　士兵们正预感到末路来临。

　　望着这样的他们。

　　「显信。」

　　艾伦抽出了卡拉农的神格。

　　滋——滋滋滋！！

　　毛骨悚然的爆裂声中，炸开的雷霆吞没了深渊世界。

　　与此同时他的手臂向苍穹伸展。

　　紧接着——

　　噼里啪啦!

　　靛蓝电光连接天地，在他左掌急速汇聚。

　　背负者试图扭转目光跃向高空，但它的动作被——

　　嗡——!

　　尤蒂亚构筑的数十重结界墙生生阻截。

　　然而。

　　轰隆隆!

　　遗憾的是。

　　她缔造的层层防御壁，在那柄大剑每次挥斩下都如泡沫般接连破碎。

　　背负者摧毁屏障的速度，远快于结界再生的频率。

　　他刚击碎最后一道屏障就想纵身突入，

　　「休想——!」

　　一道身影拦住了他试图跃向天空的冲势，

　　正是挂着狰狞笑容的良娅。

　　轰——!!

　　凌空飞踢横扫负剑者肩膀的良娅，

　　暴烈冲击震碎脚下岩层，

　　「玛卡利安·日蚀——」

　　当龟裂的大地被紫光丝线骤然捆缚、缠绕负剑者的刹那，

　　漆黑手臂从巨茧裂缝中蜂拥而出，层层叠叠仿佛要堵住缺口。

　　因阻截跳跃形成的天然战场缺口处，邪祟们正嘶叫着涌来支援。

　　然而

　　「锵啷锵啷-」

　　「二式-」

　　黄金剑罡与无形剑气交织成网，哪怕躯体溃散也要阻截扑来的邪祟。

　　喀锵锵锵——!

　　数十重黄金冠冕幻影如潮水般碾压而过，

　　这令人窒息的连携结束时，

　　轰隆-!

　　仿佛在嘲弄这般配合徒劳无用，

　　负剑者瞬间粉碎所有桎梏冲天而起——

　　“!”

　　转瞬已悬于艾伦头顶。

　　快得令人战栗。

　　「不要——!」

　　「恩师——!!」

　　良娅和雪狼瞪着通红的双眼，向天空发出撕心裂肺的呼喊。

　　所有人都像染上瘟疫般颤抖着，在恐惧中预见了终局。

　　当蓝色闪电划破长空时，士兵们眼中刚燃起的希望，转瞬化为叹息与绝望。

　　仿佛背负重担之人，终于亮出最后的底牌。

　　「挡住——!」

　　「大哥——!!」

　　嘲弄般无视下方的惨叫，高举的大剑朝着艾伦心窝——

　　咔嚓——!

　　——突刺的剑刃，竟未能寸进。

　　艾伦心口处那朵微小的灵变之花，正绽放着幽蓝光芒。

　　电光石火间。

　　艾伦空洞的瞳孔。

　　与负重者虚无的目光。

　　交织碰撞。

　　下一刻。

　　雷霆轰然劈落。

　　─────────────────-!!!!

　　靛蓝电流炸裂四溅，将那人钉死在长矛之上。

　　漆黑深空中浮现冰蓝太阳，宛如银河倒悬。

　　所有人的视线都聚焦在引雷的艾伦，与贯穿敌人的染血长枪。

　　绝望化作惊疑。

　　噼啪——!

　　惊疑转为信仰。

　　啪滋滋——!

　　信仰化作赞歌。

　　────────-!!!

　　赞歌升华为希望。

　　层层递进。

　　然而。

　　持枪下刺的艾伦却本能地察觉到。

　　‘仅凭这样还不够。’

　　艾伦俯视着背负者。

　　尽管遭受攻击，那把大剑仍诡异地移动着，倏忽穿过早已消失的灵变之花原址，直指他的心脏。

　　即便剑锋未能触及要害。

　　眼下这波攻势也绝无可能解决背负者。

　　必须另寻他法。

　　此时此刻。唯有一招能终结他。

　　电光石火间。

　　万千思绪在艾伦脑中激荡。

　　但此刻他已无计可施。

　　神力尽数灌注于刚才那击，再无余裕。

　　若动用逆天之力固然能斩杀背负者。

　　可这副濒临崩溃的躯体，再使逆天必死无疑。

　　正当他焦灼权衡时。

　　‘可知成神要诀?’

　　‘突然说这个?’

　　‘要我揭秘吗?’

　　‘搞什么?’‘关键是刻印。’

　　‘……烙印?’

　　‘就是会被认知为何种存在的印记。’

　　艾利班走马灯般响起的声音让艾伦骤然醒悟。

　　仿佛早已预见这般境况，艾利班事先准备的话语此刻派上用场。

　　唯有艾伦能施展的方法。

　　他没有半分迟疑。

　　动作更是快如闪电。

　　「逆—天—」

　　艾伦的颅脑再度灼烧起来。

　　血泪从七窍涌出，连贯的思维开始断断续续，眼前忽明忽暗地剧烈闪动。

　　艾伦忽然明白——

　　当这一步踏出的瞬间

　　自己必将渡过那条永不回头的冥河

　　可即便如此

　　呃啊-!

　　艾伦依然决然前行

　　他的星光填满黑暗银河

　　暴走的魔力从躯体喷涌而出

　　就在这电光火石间

　　佩妮亚的叮咛如走马灯掠过脑海

　　‘嗯…做到这种程度，我们最初构想的术式终于完美实现了呢…不过还是要老生常谈——千万别用啊’

　　‘……因为魔力消耗太大?’

　　‘是的，以我的判断，就算是逆天者也无法完全驾驭这份魔力。侯爵大人若不能将魔力控制在一定阈值之上，使用瞬间就会暴毙而亡。’

　　‘竟到如此地步?’

　　‘可不是?这魔法可是将解析后的术式编织成驱动式一次性激发的禁术啊。’

　　艾伦佩戴的护甲手套中渗出雾霭般的黑色物质。

　　‘……但为什么非要选这句启动咒文?’

　　方才还恒定运转的星辰集群突然开始集体转化。

　　‘嗯，因为是序章必备?’

　　‘就这种理由?’

　　‘对啊。很帅气不是吗？所以启动语就定为——’

　　艾伦右手结印的刹那。

　　「——要有光。」

　　在深渊般的银河里。

　　太阳诞生了。

　　数百个太阳。

　　而后

　　敬畏如花绽放。





第368章. 关于罪孽 (6)


　　“-!”

　　艾伦睁眼时置身于纯白的虚无。

　　分不清天地四方，

　　甚至感知不到立足之处。他怔怔望着这片雪白空间，脑海中浮现一个念头：

　　‘失败了吗……’

　　败局已定。

　　事实上在最后瞬间，死亡已向艾伦张开双臂。

　　多次施展逆天禁术的躯体早已不堪重负

　　连催动太古精灵神格的最后神力都已榨取殆尽

　　即便如此仍强行施术

　　绝非莽撞赴死 而是经过缜密推算的豪赌

　　‘……明明最后时刻凝聚了信仰之力’

　　当艾伦脑海中浮现艾利班的声音时

　　他早在发动禁术的刹那

　　就计划借由士兵们的崇敬之力激活太古神格

　　以当时聚集的军力 绝对足够支撑最低限度的神术需求

　　怔忪间思绪尚未理清

　　“!”

　　视野里突然烙下熟悉的身影——

　　「……艾利班?」

　　那道伫立在纯白虚空中的身影赫然是艾利班

　　听见呼唤的精灵转过头来 面容

　　与艾伦记忆中的最后剪影分毫不差

　　唇角永远挂着快活的笑意

　　澄澈蓝瞳如初春湖泊般倒映着他的惊愕

　　「到底——」

　　艾伦嘴唇颤动却语塞

　　千头万绪竟不知从何问起

　　该问我们是否已死?

　　抑或此处是何地?

　　难道要问‘为什么这会成为罪孽’吗?

　　脑海里一片混沌。

　　可惜的是。

　　艾伦没有太多犹豫的时间。

　　「抱歉。但为了‘下次’，我只能这么做。所以——」

　　不——

　　「后面的事，就拜托了。」

　　就连剩下的时间，也不多了。

　　「等等!」

　　听到艾利班告别般的话语，艾伦不自觉地喊出了声。

　　他仍未想好该说些什么。

　　也明白时间所剩无几。

　　但如果此刻就是最后——

　　有句话他必须告诉艾利班。

　　「谢谢你。」

　　艾伦始终在竭力阻止末日降临，却从未押上所有筹码。

　　即便知晓世界将倾，也未曾赌上性命。

　　而这全是因为——

　　有艾利班在。

　　身为迷幻之地的主人公，

　　作为拯救这个世界的主角，

　　让他能在奋力抗争时，仍与末日的压迫感保持一步之遥。

　　所以此刻他定要传达——

　　只因艾利班的存在本身，就是艾伦长久以来的慰藉与支柱。

　　对未来的恐惧得到抚慰与宽解。

　　这份真心是否传达过去了呢？

　　艾利班直直凝视着艾伦。

　　他的笑容一如既往。

　　只是——

　　「请别说这样的话。无论过去还是现在——」

　　那满足的神情更深了几分。

　　「受到帮助的始终是我啊。」

　　当艾伦正要回以微笑的刹那——

　　「——父亲。」

　　「什...么?！」

　　剧痛如潮水漫过全身。

　　「呃啊——!?」

　　剧痛袭来的瞬间，艾伦猛然瞪大双眼。

　　他咬碎即将冲破喉咙的惨叫，在仿佛全身碎裂的痛楚中勉强抬头。

　　天际依然盘踞着深渊。

　　银河依旧在深渊中流转。

　　而下方大地，突起的尖刺已然消失，化作灰烬般的焦土。

　　在这灰烬世界里，有个肩负使命的身影矗立着。

　　那身影已与初见时截然不同。

　　披挂的铠甲大半支离破碎；

　　所持长剑仅余剑柄，半截剑身不知所踪。

　　任谁都能看出，这已是强弩之末。

　　「啊...」

　　即便目睹这般景象，艾伦仍从喉间挤出一声低叹。

　　背负者此时的模样确实惨不忍睹。

　　原本协同作战的罪兽，似乎也因背负者造成的伤害而僵卧在地，再无法动弹。

　　但就在木头吱嘎作响的刹那——

　　艾伦突然看见了。

　　那个背负者的躯体，正在以极其缓慢却切实可见的速度再生。

　　[你，能承受罪业的报应吗?]

　　正踌躇间，罪兽嘶哑的声浪忽然灌入耳膜。

　　艾伦沉默地凝视着对方。

　　那句诘问与先前分毫不差。

　　“…….”

　　他的嘴唇反复嚅动又抿紧，像在咀嚼看不见的答案。

　　其实他心知肚明——

　　此情此景下，唯有一种回应合乎逻辑。

　　可他仍在挣扎。

　　即便对真相一无所知。

　　只因无法确信，顺从这句话是否真是正确答案。

　　沉默蔓延时，背负者静静注视着艾伦，

　　[我们，迄今已夺走无数生命]

　　突然开始诉说。

　　[曾用掠夺者的鲜血浸透整片大陆]

　　声如枯井。

　　[曾用牺牲者的骸骨覆盖全部疆土]

　　接着以事不关己的口吻，继续陈述。

　　[曾经，为了守护孩子，他挥剑斩下了紧攥扫帚的母亲的脑袋。]

　　[曾经，为了守护老母，他砸碎了高举锄头的儿子的胸膛。]

　　[曾经，为了守护孤儿，他轰穿了低头祈祷的牧师的身躯。]

　　[曾经，为了守护爱人，他劈开了冲杀而来的士兵的躯体。]

　　曾经——

　　曾经——

　　曾经————

　　背负罪孽者的声音平静地陈述着迄今为止的真相。

　　不曾有过丝毫欢愉。

　　也不曾有过分毫亢奋。

　　更未曾怀有愧疚。

　　就连快感也不复存在。

　　从这诉说万千死亡的声音里，

　　人们只感受到极度矛盾的浪潮。

　　如此强烈的矛盾，

　　令在场所有人都不由自主地产生刹那恍惚。

　　[我们，亲手杀死了本该守护之人。]

　　使命感。

　　这才是，最真实的答案。

　　[「……为何?」]

　　随着后续的解答，

　　[为了阻止‘观测者’。]

　　艾伦的瞳孔里，映出了真相的碎片。

## 　　[这世界本就是为孕育神明而存在的苗床。]

　　[这便是这个世界的真相。]

　　陌生的真相碎片如洪水般涌入艾伦的耳中，他从未知晓这些。

　　[因此，这个世界能凭借‘信仰’成为‘神’。]

　　在迷幻之地无法知晓的。

　　[这片大陆上所有智慧生命，仅为神的诞辰而存在。]

　　在此生存却始终不解的。

　　[伴随神的诞辰——]

　　这个世界的真相。

　　[——迎来毁灭。]

　　背负使命者口中流淌出的情报，

　　让艾伦本能地生出疑问，他脱口而出：

　　「……先前世界已有‘神’存在」

　　[你们人类所称的，是遗忘神代吧?]

　　「正是」

　　[那些并非真神，不过是世界的突变体。此界诞生的生命，注定无法成神。]

　　「为何?」

　　艾伦的追问劈空而至。

　　然而

　　[因这世界的生命，本就不是为成神而造。]

　　答案如此简单明了，

　　竟堵得艾伦哑口无言。

　　[我等存在，不过是为‘观测者’献上信仰。这便是使命的全部。]

　　可——

　　[那位唤醒我们之人，却在世界绝望的真相中窥见一线曙光。]

　　“…….”

　　[若存活生灵未达特定数量，他们便不会降临。]

　　「……啊。」

　　艾伦喉间溢出一声低沉的叹息。

　　‘我想守护的……是人类。’

　　怠惰的低语如走马灯般在耳畔浮现

　　话音刚落

　　艾伦骤然彻悟

　　这个世界的真相——

　　[罪孽们已然疯癫]

　　[贪婪在必须守护之物消亡的痛苦中抹杀了自我情感]

　　[嫉妒丧失了维持人形的能力]

　　以及罪孽们的本质

　　[怠惰选择对残酷现实闭目塞听]

　　[傲慢纵使血统高贵仍退化成了愚昧]

　　背负宿命者神情淡然地凝视前方

　　[再问一次]

　　[你可愿——承担罪业的因果?]

　　再度响起的诘问

　　艾伦保持沉默

　　最初他完全听不懂对方的话语

　　第二次依旧茫然不解

　　但此刻他终于明白

　　那些话语的真意

　　也懂得了背负因果意味着什么

　　“…….”

　　罪恶至今已夺走了无数生命。

　　正因如此，罪恶本身也支离破碎。

　　当然，他们的行为无论如何都不能被合理化。

　　即便那是个为了世界而做出的选择。

　　他们的行径仍滋生了无数人的恐惧与惨叫。

　　可罪恶终究背负着众生的怨恨与非议，维系着这个世界的运转。

　　所以他们才在此诘问。

　　背负着因罪孽招致的憎恶，双手沾满鲜血守护至今的世界——是否愿意终结这轮回？

　　倘若失败，是否仍愿扛起如山的业障，为拯救世界而继续前行？

　　他们如是质问着。

　　“…….”

　　艾伦的嘴唇蠕动着。

　　万千思绪如流星划过他的脑海……

　　其实艾伦从未想过要肩负如此重大的责任。

　　拯救孩童时如是。

　　清除外神时亦然。

　　肃清罪恶时亦无不同。

　　他的目标本就不宏大。

　　只做力所能及之事。

　　在末日危机消散的角落，悠闲自在地生活。

　　仅此而已。

　　……不，或许现在有了些转变。

　　艾伦转头望去。

　　身后浮现出几张熟悉的面庞。

　　尤蒂亚的身影映入眼帘，德乌斯、莉奈、雪狼、拉丹也相继浮现。

　　“…….”

　　良娅、历史、浪元——他们的面容在眼前一一闪过。

　　虽未到场，玛格丽娜的存在仍萦绕心间。

　　……艾伦真正渴求的——

　　不过是与这些结缘之人共度平静岁月。

　　仅此而已。

　　艾伦再次确认了自己的初衷。

　　即便事态至此，「救世」二字在他听来依旧生硬。

　　所谓拯救世界，更像遥不可及的痴人说梦。

　　他本非英雄，亦非勇者。

　　可即便如此——

　　若要实现这微不足道的心愿，终究需踏出那一步。

　　「好。」

　　他下颌微沉。

　　目光如磐石般坚定。

　　凝视着缄默的背负者。

　　如此宣告道。

　　紧接着——

　　「如你所愿」

　　背负者给出了回应。

　　声线如古井无波。

　　却透着一丝难掩的释然。

　　几分心满意足。

　　……更似在无声言谢。

　　随后。

　　[……既然做出了这样的选择，倒也罢了]

　　背负者的身躯开始渐渐化为灰烬，随风飘散。

　　与此同时，先前静止的罪孽也化作飞灰，在空中盘旋。

　　[后事，就拜托了]

　　艾伦听见背负者的话，急忙提高嗓门。

　　「……有个问题要问」

　　[但说无妨?]

　　「‘观星者们’究竟是什么人?」

　　背负者闻言，将手中断剑举向夜空。

　　艾伦不自主地抬头望天。

　　夜幕早已恢复如初。

　　唯有银河悬在靛蓝的夜空中。

　　“……?”

　　他满心困惑。

　　顺着剑尖望去，除了星河依旧空无一物。

　　那道倾泻着璀璨星光、照耀人间的银河。

　　然而——

　　[真相往往藏在目力所不及处]

　　艾伦呆望着星空，忽然想起

　　某个遥远午后听见的话语

　　‘……您看见的星空，美吗?’

　　那是初至拉克萨斯

　　随观星者登塔时

　　那位神情渺远的观测者说过的话

　　‘抵达真相时，总能窥见些别的东西。’

　　此刻背负命运之人所言。

　　然而。

　　[人们对他们的称谓纷繁复杂]

　　“……?”

　　整个世界的根基，开始动摇。

　　[形容的词汇也不胜枚举]

　　艾伦眼前璀璨的银河开始扭曲旋转，星河流光如同被无形之手揉碎重构。

　　[东方古国称他们为'天理执掌者']

　　不。

　　[上古精灵唤其作'世界树巅的守望者']

　　非也。

　　[远古王国将其冠以'神血后裔'之名，而勘破其源流的伊拉涅夫帝国——连同覆灭帝国的怪血——]

　　皆错。

　　[妄图将此界变为孕育温床的他们，终被如此定义]

　　并非星河变换了形态。

　　只是。

　　“!”

　　艾伦的双眼，终于能看破真实。

　　那并非银河。

　　那亦非星辰。

　　那是——

　　[神之血，罢了]

　　「……眼睛——?」

　　没错，眼球。

　　数以万计。

　　数百。

　　数千只大大小小的眼睛。

　　布满整个夜空。

　　形态各异。

　　然而。

　　[腐̛͊́蚀̄̌̏̓̿͡的͋̽̍̐͋͡恶͐̇͊̈́͞意͗̓͡在҇̏̀̀̿蔓͆̐͠延̀̓̋͐̕]

　　[朝̃̍͝着̑͂͐̏̕̚扭͒̇̽̄̔͝曲͊̅̋̓͡的̽̊̏̅̕彼̔̑̅͂͑͡岸҇̌͐̌͌坠͂͌̕̚落̍̈̒͝]

　　[古老的存在在低声絮语]

　　[渴望成为 渴望实现 渴望挣扎 渴望破茧]

　　[K҇͊̏̊̽͋r҇̔̿̍͛̀r̛͒̑r̒́͞r҇͊̔̈̎̚ȓ̊͐͞r̐͊͝r҇͂͂͂͊r̃͌̔́̋͡r͗̈́̾͝ṙ̔̒̈́͝r̐͑́͝r͊̎̅̓̎̕-̛͂̽͛]

　　[让我们在这至高之处见证]

　　那些盈满狂喜的瞳孔，此刻全都紧盯着艾伦。

　　“…….”

　　凝视着终于目睹真理的生命。

　　仿佛在享受盛宴。





第369章. 神志归来 (1)


　　艾伦怔怔地望向天空。

　　在知晓真相前，那里本只有璀璨银河，如今却挤满了无数只眼睛。

　　大小迥异，形态万千。

　　但那数千上万只的‘眼睛’，唯独能确定它们确实是眼睛。

　　艾伦沉默地仰望着那些眼睛，不知不觉发出一声嗤笑。

　　‘……原来是这样么?’

　　最先浮现脑际的便是迷幻之地。

　　正是那款让他预知这世界发展轨迹、

　　获得拯救未来五宗罪孩童知识的游戏。

　　当然艾伦并未将这个世界视为游戏——

　　早在很久以前，他就明白这里绝非由0与1构成的虚拟空间。

　　纵使换个白痴来也能察觉。

　　但他此刻想起的，是迷幻之地那些结局。

　　每当操纵可玩角色艾利班逮捕全部罪孽通关时，结局永远变幻莫测。

　　这再正常不过——

　　根据玩家操控艾利班的方式，会产生海量分歧结局。

　　有时即便肃清所有罪孽，联合王国衰弱之际帝国仍会大举入侵；

　　同样地 即便抵达终点 玩家积累的恶名也可能成为绊脚石 导致不幸结局降临

　　他还见证过拥有不同职业的艾利班迎来的种种终局

　　其中自然也包括被称作幸福结局的类型

　　当与艾利班结缘的所有同伴都幸存下来

　　联合王国的势力奇迹般毫发无损 帝国不曾入侵时触发的结局

　　任谁看来都称得上圆满收场

　　但万千结局里确实存在共同点

　　那便是最后浮现的文字

　　无论是坏结局

　　抑或好结局

　　玩家面前显现的语句永不更改

　　‘唯独你逃过了灭亡’

　　这句引发无数玩家揣测质疑

　　甚至被部分网友推测为续作伏笔的宣言

　　艾伦当年也略微关注过

　　他搜过网络资料

　　查过游戏百科合集

　　但终究只有民间猜测 从无官方定论 很快便兴致索然

　　直到此刻亲历其境 他才真正领悟那句结语的深意

　　迷幻之地的终章 从来不是终点

　　无论艾利班以何种方式迎来结局 那都只是阻止罪孽的必然结果

　　其后发生之事 从未向世人展现

　　所以才会出现这样的结语

　　唯有您逃脱了灭亡的命运

　　「哈」

　　艾伦拼凑出这个不愿面对的真相 发出了一声干笑

　　夜幕之上那些数不清的瞳孔 依然在俯视着他

　　他感受到无数视线交织

　　同时感知到汹涌的情绪波动

　　就在这时

　　嗡——!

　　震耳欲聋的轰鸣声骤然响起

　　不是魔法阵的嗡鸣

　　也非机械运转的噪音

　　更非共鸣的回响

　　确切地说 是整个世界在发出诡异的震动

　　这声响顷刻吞噬了在场所有人的理智

　　士兵们被恐惧撕扯着神经

　　骑士们握剑的手不住发抖

　　法师们交替涌现着紧张与绝望

　　突然

　　咔嗒-

　　伴随着某种断裂的细微脆响

　　所有人视野中的银河骤然

　　对艾伦——

　　不，是对某些人可见的群星之眼。

　　开始朝着地面陨落。

　　「……哇。」

　　士兵们发出惊叹。

　　本被恐惧笼罩的他们，此刻却被暴雨般倾泻的银河摄去了心神。

　　但艾伦不为所动。

　　[̆■■҇■■■■҇■■]

　　[A҇AAAAAA҇AAAA͛͋͞─̈̍̽̅̌͝─͆̂͝─̒̇̈́̉͞─̛̔̒͊̅͊─̐̓̀̃̕─̛͆̍͒─̛̋̏́͂͛─҇͛̌̔]

　　[腐败҇腐败腐败腐败腐败腐败҇腐败]

　　[K҇rr҇rrrrr͡]

　　最先钻入艾伦耳膜的

　　是令人毛骨悚然的诡谲呢喃。

　　[杀҇了你们杀了你们杀了你们҇]

　　[诛杀地҇上之神由我҇̽̍͛̒]

　　[这回҇定要҇̽̍͛̒]

　　紧接着是含义不明的诅咒之声。

　　不知针对何人，饱含粘稠恨意与悔恨的低语。

　　最后传来的则是

　　-[现҇在才能看见呢҇̽̍͛̒]

　　-[来҇让我瞧瞧]

　　-[终于҇终于终于终于终于终于终于终于终于终于҇于终于终于终于——]

　　远超艾伦理解范畴的

　　「为什么?」

　　艾伦无意识地吐出疑问。

　　他从未想过那些高悬之物竟会在此刻坠落。

　　然而——

　　[全因我们挡在前头。]

　　背负重担者用轻如呢喃的声音解答着艾伦的疑惑。

　　[剩下的交给你了。]

　　话音未落，人影已彻底消散。

　　艾伦盯着那人留下的半截答案消失的方向，

　　[......啊?]

　　视野突然天旋地转。

　　短暂错愕后猛然醒悟——

　　方才冲击太甚未能察觉，

　　他的身体早已超出负荷。

　　虽借最初精灵的神力修复了些许，

　　但周身依旧伤痕密布。

　　擦拭脸颊的双手糊满从鼻腔眼眶涌出的鲜血。

　　艾伦怔怔望着血渍斑驳的掌心，

　　[......得歇会儿]

　　说完便放任黑暗吞噬意识。

　　身后急切的呼唤声、

　　[́̍̌͐̔̕─́̈́̉̇͞─҇̇̒̽̌̚─̔͗͋͠─̄͒̇̎̕─̛̾̽͒─̛̒̆͛̎─҇͂̒─̇̅͠]̏̀̏̈́̋͠

　　流星雨中诡异的嘶鸣，都坠入遥远的虚空。

## 　　不知何时，

　　当他再度恢复知觉时，

　　“…….”

　　发觉竟已沉睡逾半月。

　　醒转便听闻两桩要事：

　　其一自是这漫长的昏迷，

　　至于其二——

　　原以为与背负者一同湮灭的艾利班竟还活着。

　　虽得知他幸存，却也绝非能立刻追问详情的时机——

　　据闻艾利班虽在背负者消失瞬间脱出虚空，但至今仍陷昏迷。

　　但艾伦心底仍漫起一丝慰藉。

　　至少他由衷庆幸那人未曾殒命。

　　……只要艾利班尚存一息，终有弄清真相之日。

　　那把最后抛向他的谜题——

　　‘父亲……’

　　这称谓令艾伦指尖发颤，解不开其中因果。

　　虽说艾利班自幼便对他多有照拂，

　　可坦白讲，这份羁绊远未及父子之情。

　　难道仅凭这点恩惠，就值得以父相称?

　　艾伦拧眉摇头，很快否定了这念头。

　　那人眸子里沉淀的，分明是更深重的执念。

　　思绪翻涌间，胸膛愈发滞闷如堵。

　　疑问又何止这一桩？

　　后续事态如何收场？

　　那些孩子是否安好？

　　万千坠落的眼瞳最终归于何处？

　　亟待解答的谜题在他脑中轰响。

　　或许有人会哂笑——

　　既想知道，直接去问不就行了?

　　说得没错。

　　若有疑问，问便是了。

　　此刻众人正齐聚艾伦的寝室。

　　个个都是能为他解惑的人。

　　可艾伦为何仍保持沉默？

　　确切地说——是为何无法发问。

　　只因他仅仅恢复了意识而已。

　　没错，仅仅意识。

　　遗憾的是，现在的艾伦根本无法挪动身体。

　　活脱脱像个植物人。

　　说不定这辈子都醒不过来了?

　　刚恢复意识时他曾恐惧过，但很快甩开了这念头。

　　因为他即刻明白了瘫痪的缘由。

　　‘……还要多久才能动弹’

　　艾伦审视着自己支离破碎的躯体。

　　横竖看都不正常。

　　惨不忍睹。

　　几乎不可能自然痊愈的程度。

　　可这具身躯却在持续修复。

　　原因不得而知。

　　明明没动用最初精灵的神力。

　　总之照这情形——

　　再过几日就能睁眼了。

　　何况还有莉奈的预言加持。

　　终于能精确估算出苏醒所需的时间了。

　　不过有个棘手的问题。

　　「……说实话，记忆受损的可能性很高」

　　““…….””

　　她的预测似乎出现了些许偏差……

　　「大公阁下这次透支了太多力量」

　　「可、可是那样的话魔力孔或者身体应该先出问题吧?」

　　「万幸魔力孔安然无恙。但控制那股狂暴魔力的制约装置，恐怕已经出故障了」

　　「那、那么…...」

　　「别太担心。最坏情况不过是短期失忆……要是发展到更严重阶段…...」

　　「更严重是指?」

　　「话题就此打住吧。应该不至于到那种地步。嗯-真发生那种意外的话，多讲些过往经历或许能唤醒记忆?」

　　「过往和回忆?」

　　「对。即便昏迷无意识也可能残留潜意识。提前灌输记忆片段能提高复苏概率」

　　「哦…...」

　　「但别掺杂虚假回忆。错误记忆可能被当真」

　　「错误?」

　　「说不定会把我们编织的故事，当成真实经历铭记在心」

　　莉奈的声音在众人聚集处平静地回荡。

　　短暂的沉默笼罩四周。

　　「确、确实如此。」

　　「那可不行。」

　　「若不彻底执行……」

　　「说得对。只要如实禀告侯爵大人即可。」

　　「那从现在开始，我会抽空慢慢讲述往事。」

　　众人陆续以坚定语气附和着，继而纷纷离席。

　　待到夜深时分。

　　「老师。」

　　尤蒂亚悄然来访。

　　「……嗯，该从何时说起呢?」

　　她端坐着，用异常平稳的声线

　　「那是我八岁时的故事……」

　　开始翻阅记忆的篇章。

　　「……虽然雪狼总说她已经活了两千多岁这种怪话，但那年我确实是以八岁之龄被老师所救。」

　　关于那些

　　「与老师的书信往来真是愉快。啊对了，为避免误会先说清楚——雪狼的话都是骗人的哦?说什么我活了两千岁，人类怎么可能如此长寿。」

　　……这确定是在回忆往事?

　　艾伦听着越来越离题的叙述，背后渗出冷汗。

　　……此刻即使能睁开眼睛，似乎也不该睁开。





第370章. 精神归来 (2)


　　翌日清晨。

　　万幸。

　　昨晚尤蒂亚讲述往事时，艾伦的身体并未再度失控般动弹起来——虽说即便真动弹了也会被强行按住。

　　……虽说他压根儿没打算动弹就是了。

　　不过尤蒂亚倒也没光顾着自己尽兴。

　　她眼底噙着关切，将往日与艾伦共度的回忆娓娓道来。

　　每次提到关键处，总要仔细标注当时的准确年龄……

　　这倒无伤大雅。

　　只是让艾伦突然察觉——

　　原来她心底始终耿耿于怀的竟是年岁长短。

　　‘……但尤蒂亚当真有那么大岁数?’

　　艾伦忽然掐指细算。

　　虽说现在随口应和着，但他原以为她顶多二十出头。

　　毕竟在《迷幻之地》原作里对尤蒂亚的背景着墨甚少。

　　游戏资料仅提过她坎坷的未来，此刻琢磨起年龄问题的艾伦骤然生疑。

　　倒也不是什么大问题。

　　比如说——

　　若她真活得那般长久，为何无论在游戏或现实中出现时

　　永远都是十年前少女模样？

　　正思索间，黑暗里忽然传来门轴吱呀声。

　　「恩师!」

　　来者正是雪狼。

　　她特有的欢快嗓音依旧未变。

　　她咚地一声径直坐到艾伦床边，紧接着就窸窸窣窣忙活起来。

　　显然在捣鼓什么东西。

　　「唔——有点可惜呢……」

　　到底在搞什么名堂？

　　艾伦此刻仅有意识恢复，虽无法准确感知。

　　但听到沙沙轻响，至少判断出她在摆弄自己的手臂。

　　如此过了片刻。

　　「恩师——您知道吗?」

　　雪狼突然打开了话匣子。

　　和尤蒂亚如出一辙，说的尽是和艾伦的往昔回忆。

　　若说与尤蒂亚有何不同。

　　大抵是绝口不提年龄二字。

　　絮叨了不知多久。

　　「嗯哼——」

　　方才滔滔不绝的声线倏然压低。

　　她清了清嗓，声调忽然变得郑重其事。

　　继而

　　「那个…您其实最喜欢我对吧？」

　　雪狼凑近艾伦耳畔，如同揭示隐秘般轻声呢喃。

　　「您看啊，您明明最疼我的。那个长角的蠢丫头，还有整天板着脸搞怪的家伙，您都不太待见……」

　　她开始得意地哼哼唧唧。

　　其实心里很想反驳「这算什么话……」，

　　遗憾的是艾伦尚未夺回身体控制权。

　　「她们分明是故意装乖讨恩师欢心！那长角的黄毛丫头专挑您出现的时间点蹲守——」

　　这种诽谤还是适可而止吧?

　　正想着，良娅的身影突然浮现在艾伦脑海中。

　　在辽阔到日常动线难以重叠的侯爵府邸，

　　自己每次离开书房时总「偶遇」良娅。

　　若这一切都是有意为之……

　　‘良娅她……?’这念头刚闪过，

　　正在卖力编排良娅与历史双重人格(?)的雪狼，

　　「咳咳！总之恩师最该陪我玩！」

　　她突然发出得逞般的轻笑，得意洋洋地，

　　「所以醒来要先找我玩哦?」

　　又强忍哭意补了一句。

　　与方才活泼的声线不同，此刻嗓音透着闷闷的鼻音……

　　艾伦决定苏醒后要好好弹雪狼几个脑瓜崩。

　　沉默持续了片刻。

　　「我走啦——!」

　　静坐许久的雪狼突然用雀跃的声音道别，蹦跳着离开了房间。

　　寂静没过多久再次被打破。

　　「咳咳-」

　　这次闯入的是良娅。

　　以及。

　　「……您怎么喘得上气不接下气?」

　　青鬼。

　　「闭嘴。」

　　良娅冷冽的声线冻住了空气。

　　「人还昏迷着，您紧张个什么劲啊。」

　　「闭嘴，万一他有意识呢。」

　　「那您现在对我说这些合适吗?他全都听得到——呜哇—!」

　　青鬼的怪叫声与「啪嚓!」的钝响几乎同时炸开。

　　突然到访的二人上演着滑稽短剧。

　　但闹剧并未持续。

　　「咳咳--头儿，听说您想听往事才来的。呃…虽然我们的回忆算不上愉快。」

　　良娅干笑声中，艾伦心头莫名沉重。

　　他比谁都清楚。

　　那些记忆凝结在她最黑暗的岁月。

　　「所以…说来话长啊。」

　　然而良娅似乎并不介意回忆那段悲伤往事，平静地讲起了与他初次相遇的经过。

　　最初被艾伦搭救之时

　　为逃离瓦尔玛而集结同伴之日

　　拼死突围甩开追兵最终重返村庄的那段往事

　　面对泣血哀求杀死瓦尔玛的良娅，不知如何安慰只能默默颔首的场景

　　还有

　　「那时候还记得吗?首领明明答应过我?说我那-样子很漂亮-」

　　……艾伦居然，夸过良娅漂亮……???

　　疑问如藤蔓般在艾伦脑中蔓延

　　自己何时说过这种话?

　　「咳咳——不过那时情况特殊，不是说好等一切结束后再谈这个吗?」

　　良娅接续的话语让艾伦脑中的问号又添了三成

　　他从未对良娅说过这种话

　　不，这种事根本就不该发生

　　如今的良娅虽是亭亭玉立的成年女性

　　那时的她却只够到艾伦腰间

　　若真对那样的良娅说过那种话——

　　……怎么想都只有毁灭的结局在脑海中浮现。

　　‘这到底是什么意思啊，良娅良娅……’心底涌起烟囱般直冲云霄的反驳冲动。

　　但他的身体仍不受控制，只能短暂地陷入眩晕。

　　「等、用这么甜腻的语气说话有意义吗?」

　　「什、什么——?!」

　　静立许久的青鬼突然甩出一句话。

　　良娅慌张地应声。

　　青鬼闻言长叹——哈啊——地呼出白气。

　　「要造假就该做得干净利落，又不是编童话故——呃!」

　　可惜的是

　　青鬼没能说完这句话。

　　咂舌的青鬼刚要露出鄙夷神色，就随着哗啦啦——!的巨响彻底安静了。

　　此后三十分钟

　　「请您…稍微小心些?」

　　「对不起……」

　　尤蒂亚轻飘飘的嗓音里浸着连艾伦都毛骨悚然的杀气

　　良娅道完苹果般的歉意(?)，房间重归寂静。

　　又过一日

　　「大哥。」

　　「……侯爵大人。」

　　踏入房间的正是德乌斯与拉丹。

　　德乌斯与先前几人不同，他用略显低沉的嗓音开始讲述与艾伦的往事。

　　拉丹亦是如此。

　　艾伦生怕又像良娅那次遭遇操纵(?)，不自觉地绷紧神经听着。

　　当发现两人的故事确实仅是回忆，艾伦刚松了口气——

　　「侯爵大人卧病期间，事态已逐步得到控制。」

　　德乌斯突然话锋一转，谈起了别的事。

　　这内容让艾伦心头一紧，却不得不竖起耳朵。

　　很快，他便通过德乌斯掌握了现状。

　　‘……阿什塔隆覆灭，怪物横行……原来如此’

　　这平淡的叙述背后，是令人窒息的坏消息。

　　阿什塔隆的毁灭他早有预料。

　　自打艾利班屠杀城中贵族、首都被夷为平地起，

　　这个王国就已名存实亡。

　　唯独没算到怪物的事。

　　‘银河坠落后，怪物数量呈几何级暴涨’

　　听德乌斯的意思，这绝非普通增长。正想追问细节——

　　可惜情报实在太少。

　　取而代之听到的是。

　　「侯爵大人，等您醒来后，我们将为您这位拯救了联合王国的英雄塑一尊新雕像，毕竟您向来钟爱雕像。」

　　这番说辞让艾伦……

　　不禁怀疑自己何时表露过对雕像的偏爱。

　　但德乌斯全然不顾他困惑的目光，

　　像洗脑般强调着雕像的重要性，滔滔不绝演讲了近三十分钟才离去。

## 　　德乌斯与拉丹离开数日后，

　　艾伦虽意识清醒，却不得不接待络绎不绝的访客。

　　正是在这段日子里，

　　他逐渐看透了这些探望者潜藏的诉求。

　　比如最先造访的西莉，

　　捧着新编的《伟大神祇史诗》为他诵读，声称已为他苏醒做好万全准备——

　　可那些经文内容与他记忆全然不符……

　　究竟是他们真诚的信仰，还是别有所图？

　　艾伦越想越觉得蹊跷。

　　接着来访的佩妮亚更离谱，

　　她郑重宣称侯爵向来视她为最珍重的挚友与楷模——

　　埃文主动表示，自己已将原本应得的薪资主动减半领取。

　　……当然，艾伦听完这席话的瞬间，当即决定要把埃文的薪资再砍掉一半。

　　除此之外浪元和历史也先后造访，

　　浪元只是安静地追忆往事便悄然离去，

　　历史则干脆利落甩下一句'快点好起来'就走了。

　　直到今日——

　　当艾伦的肉体基本痊愈，正逐渐恢复身体控制权时，

　　「您醒啦」

　　听见清脆女声的刹那，艾伦条件反射地睁开了眼睛。

　　昏暗窗棂前，莉奈正笑盈盈地望着他。

　　「怎么发现的?」

　　明明完全没动弹就被识破，艾伦惊讶发问。

　　她扑哧轻笑出声，

　　「嗯——直觉?」

　　「……直觉?」

　　「很奇怪吗?」

　　「从你嘴里说出来就很怪」

　　莉奈掩唇浅笑，终于道出实情：

　　「其实我早算准了」

　　「我什么时候会醒?」

　　「嗯，分毫不差。所以提前在这儿候着您呢」

　　「……图什么?」

　　「想让您睁眼第一个就看见我呀?」

　　看着少女狡黠笑容里漾开的梨涡，艾伦不由自主漏出轻笑。

　　忽然偏头轻唔了一声。

　　这也难怪——几天前莉奈明明亲口对众人说过

　　艾伦何时苏醒实在难以预料。

　　「教父大人。能请教您件事吗?」

　　所以当艾伦刚要开口时，莉奈的提问反而抢先了一步。

　　艾伦条件反射地点头。

　　「什么事?」

　　「堂堂正正行事者与心怀鬼胎行事者，您更偏爱哪种呢?」

　　少女语气淡然地抛出问题。

　　面对突如其来的诘问，艾伦露出困惑神情。

　　「……莉奈」

　　「您说」

　　「……你早知道的不只是我何时会醒?」

　　他凝视着她的眼眸。

　　对此

　　「……谁知道呢?」

　　少女始终未散的微笑蓦然加深。

　　与先前不同，此刻那笑意里掺了些许狡黠。

　　「总之，欢迎回来，教父大人」

　　面对莉奈紧随其后的问候

　　艾伦不觉扬起嘴角回应。





第371章. 称王?我吗? (1)


　　意识恢复后的瞬间

　　「所以，为何要开那种玩笑?」

　　「嗯——我是想告诉教父大人，现在您身边可没几个心思单纯的人呢?」

　　艾伦眯起眼睛，打量着镇定自若应答的莉奈。

　　「……当真?」

　　「唔……部分属实吧?」

　　莉奈笑着补充道：「不过要说敢对教父大人下黑手的家伙，那是一个都没有啦。」

　　她突然偷瞄艾伦的表情，坦率地说出真心话。

　　「反正我也待不了多久了。」

　　「嗯?这话什么意思?」

　　莉奈点点头，悄声将目光下移。

　　「……咦?」

　　艾伦猛然发现——

　　她的身躯正从脚尖开始逐渐消散。

　　「这是——」

　　面对超常理的状况，艾伦拧紧眉头。

　　但诧异转瞬即逝。

　　「别太担心。上次不是说过吗?我是靠神器才能留在这里的。」

　　「所以现在消失是因为——」

　　「时限到了。本来还能撑一两个月，但之前出了点岔子嘛。」

　　「……使用力量会加速消耗?」

　　「嗯，更接近过载机制，不过原理差不多。」

　　艾伦会意地点了点头。

　　虽然她未能在本次对抗罪孽的战斗中使出全力，

　　但终究还是经历了一场激烈的厮杀。

　　「反正——短时间内又见不到您了呢。」

　　莉奈轻声呢喃着，语调里透着几分寂寥。

　　她眉梢间转瞬即逝地掠过一丝难以名状的失落。

　　捕捉到这一瞬的艾伦立即回应。

　　「很快会去找你。」

　　「当真?」

　　「嗯。」

　　少女闻言忽然绽开狐狸般的狡黠笑容，仿佛刚才的惆怅只是幻影。

　　「……你啊。」

　　中计了。

　　艾伦话到嘴边又咽了回去。

　　「真让人开心呢。既是教父苏醒后第一个见到的人，现在又承诺亲自来寻我。」

　　莉奈却佯装无事，始终保持着游刃有余的魅惑微笑。

　　「我会等着您的，教父大人。」

　　随着这句轻快的告别，她的身影彻底消散。

　　啪嗒——

　　少女消失瞬间坠地的，赫然是与他前世所见极为相似的锂电池状物体。

　　就在艾伦弯腰拾起的刹那。

　　「啊呀，侯爵大人!?」

　　「埃文。」

　　推门而入的埃文愣在原地。

　　待艾伦平静地问候，那惊愕才后知后觉地浮现在管家脸上。

　　埃文慌慌张张地朝艾伦跑来。

　　「您身体没事吧?!」

　　「嗯，还凑合。」

　　埃文仔细打量艾伦全身后，如释重负地长舒一口气。

　　他悄悄观察着对方神色，轻声问道：

　　「……那个，记忆方面还好吗?」

　　「记忆?」

　　「是的。其实您昏迷后，莉奈说过爵爷的记忆可能会出现短暂混乱。」

　　艾伦沉吟片刻，突然想恶作剧一番。

　　「……确实，好像有段记忆空白呢。」

　　「真、真的吗?」

　　「不过别担心，说好把你薪水砍半的事儿我可记得清清楚楚。」

　　「……啊?」

　　「怎么这副表情?」

　　「不是，那个……您记错了吧？该是涨薪一倍才对吧？」

　　「我记得是减半。」

　　「这——」

　　看着埃文瞬间煞白的脸，艾伦忍不住噗嗤笑出声来。

## 　　此后数日，探病的访客络绎不绝。

　　打头阵的竟是——

　　被尤蒂亚拎在手中的瓦西里奥拉和小黑。

　　[啾-啾呜!]

　　[这次换我保护你-!]

　　虽然不明就里，但两个小家伙明显吓得瑟瑟发抖。

　　艾伦先点了点头。

　　之后，认识艾伦的人开始陆续前来探望。

　　当然在交谈中，有人会问起良娅娜和雪狼悄悄植入的记忆。

　　比如佩妮亚就会用充满期待的眼神盯着艾伦。

　　但艾伦假装没注意到，好让他们安心休息。

　　总之，经过几天的探视狂潮后。

　　直到身体完全康复时，艾伦才弄清目前的详细情况。

　　「全新的物种?」

　　「是的。虽然目前暂称为怪物，但确实是银河坠落事件后首次出现的未知个体。形态也千奇百怪。」

　　「局势很糟糕吗?」

　　埃文摇了摇脑袋否定艾伦的反问。

　　「不，根据报告还没到那种程度。」

　　「……是吗?」

　　「嗯，要是怪物们无脑进攻就糟了，但目前它们只是在野外游荡，并未袭击村庄。不过——」

　　「不过?」

　　「报告说怪物一旦开始攻击，事态会变得相当棘手。」

　　「再加上那些诡异符文……」

　　「啊，那个不必担心。」

　　「不必担心?」

　　「是的。虽然不确定是否只是时间上的巧合，但据说银河坠落之后，残存的诡异符文也都全部消失了。」

　　「……所有符文都消失了?」

　　「对。」

　　银河——也就是神血坠落之际，与之呼应消失的诡异符文……这难道真是巧合?

　　艾伦心头掠过一丝疑虑，但很快又点了点头。

　　「除此之外还有其他异常吗?」

　　「嗯——除了方才禀报的明日会议，应该没有要紧事了。若说别的……大概就剩艾利班的事了。」

　　「艾利班……」

　　听到艾伦的低语，埃文立刻接过话头。

　　「那小子现在还没脱离昏迷状态。」

　　「……预计还要多久?」

　　「莉奈说她也判断不了。」

　　艾伦长长叹了口气。

　　说实在的，他原以为艾利班会在自己苏醒时就已醒来。

　　毕竟有太多谜团等着向那家伙求证。

　　「总之，侯爵大人卧病期间的重要事件就是这些。」

　　艾伦边点头边仰头吐出一口浊气。

　　经此一战，他需要消化的信息实在太多了。

　　即便撇开艾利班的事也依旧如此。

　　首当其冲的便是神格问题。

　　更准确地说，是因为艾伦肉体产生的异变。

　　艾伦平静地合上双眼，进入了内观状态。

　　本应如往常那般，映入眼帘的该是神格景象。

　　是啊，原本该是这样。

　　‘空无一物’

　　艾伦只看到漆黑如墨的内在虚空。

　　他甚至怀疑是否操作失误未能进入内心世界。

　　但事实并非如此。

　　换言之，这里确实是他的内心世界。

　　意味着本该存在的神格全部消失了。

　　包括那曾散发不祥光芒的神格，统统无影无踪。

　　令人震惊的局面。

　　然而艾伦依然保持着反常的镇定。

　　因为神力仍可自如运转。

　　神格虽已湮灭，神力本身却畅通无阻。

　　这成为艾伦首要的困惑，

　　其次则是关于那些从未在迷幻之地见过的、坠落至地表的神血众。

　　艾伦从未目睹过迷幻之地后续的剧情。

　　这很自然。

　　他热衷的不过是截止到涤净罪孽为止的游戏篇章。

　　因此他现在必须揭开神血众的真相。

　　关于那些企图毁灭世界的神血众。

　　万幸的是，艾伦掌握着关键情报的线索。

　　「……这个，据说是艾利班持有的物件?」

　　「是。」

　　闭眼者之宝石。

　　艾伦凝视着手中那块漆黑的水晶。

　　他不明白为何艾利班会贴身收藏这件自己苦寻已久的宝物。

　　指尖传来晶体冰冷的触感，他突然确信——这足以解答所有困惑。

　　关于神血。关于自身。

　　而最后残留的第三个疑问

　　「……那究竟是什么？」

　　银河倾泻那夜的低语突然在耳畔回响：

　　[̆̊́͞终҇̓̑于̾̾͡能͋͛͛̆͡看̽͛̇͠清̍̀̒̎͐͡你̐̈́̽̀̑͠了̌͛̇̈́̚͡呢̀́̋̕]̑̇͗̓̒̆͡͞

　　[̑̎̍̆̾͡不͒͗͊͞妨҇̉̋̍͐试̄̉͒̿͡着͑̈͐͂̓͡看̋̾̍̓͒̕看̽͒̓̑͠吧̉́̚͠]҇̃̋̀͋̄̇͞

　　[宿命交织之剑]

　　刺耳的杂音干扰下根本听不真切……

　　但光是捕捉到的只言片语就足以令人毛骨悚然——

　　那些人交谈的内容，俨然像是早就认识艾伦一般。

　　‘……搞什么?’

　　艾伦心里警铃大作。

　　假设对方确实在监视自己，

　　倒也不是完全无法理解。

　　但这种解释仅限‘知晓艾伦存在’的范畴才成立，

　　突如其来的善意依然透着古怪。

　　更矛盾的是，

　　恶意与善意正如同毒蛇般交缠。

　　‘尤其最后那个声音……’

　　记忆碎片突然刺痛神经。

　　在听见神血成员坠落时的惨叫、即将昏迷的刹那，

　　[́̍̌͐̔̕─́̈́̉̇͞─҇̇̒̽̌̚─̔͗͋͠─̄͒̇̎̕─̛̾̽͒─̛̒̆͛̎─҇͂̒─̇̅͠]̏̀̏̈́̋͠

　　有缕游丝般的气息擦过耳廓。

　　起先根本辨不清字句，

　　只当是混沌中的幻觉。

　　但苏醒后反复咀嚼那段含混低语，

　　艾伦终于拼凑出真相：

　　「来东境尽头吧挚友，我会把你珍视之物还给你」

　　当时微弱得几不可闻……

　　宛如从脊椎后方渗出的呢喃。

　　艾伦沉默了片刻。

　　他完全无法理解，为什么那些疑似神血成员的人会对自己说出那样的话。

　　但艾伦很快摇了摇头。

　　毕竟在缺乏情报的当下，妄下结论还为时过早。

　　「埃文。」

　　「在，侯爵大人。」

　　「下周会议结束后，我们启程去拉克萨斯。」

　　「突然决定......?遵命，属下明白了。」

　　埃文低头行礼时，艾伦长长呼出一口浊气。

　　夜已深沉。

## 　　次日清晨。

　　针对阿什塔隆陷落后境外出现的异常怪物个体，紧急会议正在召开。

　　入席的艾伦踏入会场时，原本并未多想。

　　不，准确地说——

　　「……那么，法拉蒂侯爵——不，陛下的意见是?」

　　「……呃，这个，您是说？不对……」

　　——直到卡尔马克塞斯三世略显尴尬地以‘国王’称呼他之前。

　　“……??”

　　意识清醒尚且不久。

　　艾伦头顶瞬间蹦出无数问号。





第372章. 称王?我吗? (2)


　　他当场露出听错台词般的错愕表情。

　　「……您说什么?法拉蒂国王。」

　　可遗憾的是，卡尔马克西斯三世接下来的补刀确认。

　　艾伦意识到自己并没有听错。

　　这到底是怎么回事？

　　他拼命转动脑筋，却怎么也想不通事情是如何发展到自己被称作国王的。

　　“…….”

　　正当他纠结是否该追问缘由时——

　　「您多虑了。」

　　众人理所当然称呼艾伦为国王的态度，让他立刻摇了摇头。

　　要是在这群王者中反问‘啊?我吗?’

　　再没有比这更尴尬的场面了。

　　艾伦只好强作镇定继续主持会议。

　　经过一段时间。

　　「......那暂时先静观其变吧。」

　　「朕附议。」

　　「明白了。」

　　「就这么办。」

　　初步结论就此形成。

　　数小时讨论后，各国决定在那些特殊怪物采取显著行动前保持保守策略。

　　简单调整若干细节后，会议宣告结束。

　　列王纷纷起身离席，转眼便消失无踪。

　　从‘背负者’现世到银河坠落，再到特异怪物诞生——

　　当今诸位国王案头堆积的政务实在太多。

　　最后留在会场的希安，

　　「下次见。你——不，现在该称您为国王陛下了吧?」

　　他饶有兴致地打量着艾伦，未等对方回应。

　　「总之，忙完后不妨来泰利亚坐坐。」

　　甩下这句话便大步流星踏出会议厅。

　　那姿态像是对待新王，又似面对旧日贵族般耐人寻味。

　　艾伦仍有些发懵，却已下意识站起身。

　　推开门时，埃文正抱臂倚墙而立。

　　「侯爵大人，会议顺利吗?」

　　语气与平常毫无二致。

　　艾伦盯着他看了半晌。

　　「埃文。」

　　「在?」

　　「……我真是法拉蒂的国王?」

　　这话问得突兀。

　　管家闻言瞳孔剧震。

　　「……大人。」

　　「直说。」

　　「……您当真不是在撞坏脑子?恕我多嘴……要不要请莉奈医师再来看看?」

　　“…….”

　　关切之情溢于言表(真心?)。

　　……莫名火起。

## 　　埃文忧心忡忡的注视尚未持续三秒。

　　两人便不约而同锁定了这出闹剧的始作俑者。

　　「小四!是不是你通风报信!」

　　来者是卡拉农的圣女西莉。

　　「这么说……西莉，你的意思是在会议室里宣布建国了?」

　　「没错!我觉得没有比现在更合适的时机了!不过您放心，全靠侯爵——啊不，国王陛下的功绩，没人敢反对呢!」

　　「不是——」

　　艾伦一时语塞。

　　准确地说，他根本不知道该从何吐槽。

　　「……那个，西莉啊?」

　　「在!您请说!」

　　少女双眼放光的样子让人压力倍增。

　　艾伦缓缓开口。

　　「……其他国王们就没闹腾?」

　　这是他最在意的关键。

　　怎么想都觉得。

　　对联合王国的君主们而言，多出个新国王绝不是值得放烟花的事。

　　新生王国的诞生。

　　就算各国结成联盟，这也等于凭空多出个竞争对手。

　　更何况还有一堆棘手问题。

　　特别是领土和子民。

　　国家可不是占两块地皮就能随便建立的。

　　……当然硬要建也行。

　　但就算真建了，要宣布‘这就是新国家，这位就是国王’，需要满足的条件可不止是物质层面那么简单。

　　毕竟建国可不是过家家。

　　艾伦将各种疑惑凝聚成这个问题抛向西莉时，她正绽放着明媚的笑容。

　　「让他们动弹不得。」

　　她简洁作答。

　　「……哦？动弹不得？」

　　「是的。侯爵大人也清楚，眼下局势并不乐观吧?」

　　「具体指什么局面?」

　　西莉笑着对艾伦的疑问点了点头。

　　「联合王国重要势力阿什塔隆实际上已丧失首都濒临崩溃，银河坠落事件后还有异变体开始游荡。」

　　「虽说局势动荡，但仅凭这些恐怕……」

　　「当然这还算不上危机。但国境线外可盘踞着「帝国」啊?」

　　「……啊」

　　艾伦不禁倒抽凉气。

　　确实对联合王国而言，阿什塔隆覆灭和异变体出现虽令人头疼，但终究只是疥癣之疾。

　　那片无主之地反而成了他们觊觎的肥肉。

　　可若‘帝国’趁机插手——

　　局势便将彻底逆转。

　　要知道联合王国至今能抵御帝国侵袭，

　　全赖诸王结盟之力。

　　可若这同盟的重要支柱骤然崩塌?

　　对帝国而言，眼下正是觊觎联合王国的大好时机。

　　即便帝国对此漠不关心，联合王国却不得不时刻警惕着帝国的动向。

　　就在艾伦恍然大悟般点头的瞬间，方才还在他身侧沉思的佩妮亚忽然抛出了疑问。

　　「但要说服各国君王到这种程度，恐怕没那么容易吧?」

　　她的质疑不无道理。

　　虽说帝国确实是联合王国诸位国王最为敏感的话题，他们理应会竖起耳朵仔细聆听。

　　但仅仅抛出‘不安因素’这种字眼，显然还不足以让人信服。

　　面对佩妮亚的质疑，西莉嘴角的笑意却纹丝未动。

　　「当然不够。所以我又偷偷加了点调味料呢。」

　　「……调味料?」

　　面对佩妮亚茫然的追问，她轻轻颔首。

　　「譬如说——当帝国大军压境时，谁会知道我们将站在哪一边呢?」

　　她用谈天气般的语气抛出惊人之语。

　　这句话让佩妮亚和埃文同时倒抽冷气，肩膀猛地一颤。

　　但西莉仍平静得如同深潭。

　　「当然没有直说。我花了相当长的时间打比方，用他能理解的方式婉转表达。」

　　也就是说……

　　这番话简直就是在暗示——她花了很长时间进行威胁。

　　「我们只是反复强调，这不过是履行一个宗教团体的义务罢了。」

　　若敢拒绝承认王国宣言——

　　等帝国大军压境时，我们可是会鼓掌欢迎他们入侵的……字字句句都裹挟着威胁。

　　「咳咳，总之经过这般'友好协商'，我们终于赢得了这份荣耀!」

　　虽然嘴里说着骇人听闻的言论。

　　西莉却绽放着天真笑容，双手比出胜利手势。

　　艾伦瞥了眼仍处于震撼中的佩妮亚和埃文。

　　「……行吧，算你……手段高明。」

　　「当然!这可是国王陛下的心愿呀!」

　　“……?”

　　「总之只要等陛下择日宣布就好啦!届时卢克西布尔公国也会同步更改国号!」

　　「……连卢克西布尔公国都谈妥了?」

　　「没错!」

　　还没等艾伦消化'国王？我？'这个事实。

　　西莉又抛出了新的重磅消息。

　　他呆滞张着嘴的模样没能持续多久。

　　「嗯……不过倒也算是好事吧?」

　　埃文后续的话语让他勉强回神。

　　「……好事，么。」

　　成为一国之君。

　　诚如埃文所言，称王倒也并非坏事。

　　在这奇幻世界里登基为王。

　　意味着再也不必向任何人低头。

　　但说到底这不过是阶级层面的问题。

　　艾伦对王位本身并未怦然心动。

　　更准确地说——

　　主要因为深谙君王之责的沉重。

　　一国之君。

　　表面光鲜亮丽，实则苦不堪言。

　　自从加冕那刻起便再难自由出行，

　　晨起至入眠都得批阅四方呈报。

　　对眼下生活惬意的侯爵来说，

　　王冠不过徒增枷锁罢了。

　　见艾伦面无表情扶额沉思，埃文噗嗤笑出声。

　　「听闻能当国王还这般反应，普天之下怕只有侯爵大人了。」

　　「那是自然!陛下可是要更上层楼呢!」

　　西莉没抓住对话重点就急着插话。

　　艾伦正要追问，佩妮亚却抢先开口：

　　「不过侯爵大人的顾虑我能理解，王座看着耀眼，内里不知多磨人。」

　　「唔——」

　　艾伦藏在干巴巴的表情背后，满意地一点头——

　　「当上国王就能把基础公务打包处理，再按喜好挪用预算搞魔法研究吧?」

　　「……突然觉得挺有吸引力呢。」

　　——没等他说完，就被迫接受西莉游说的佩妮亚正被他用冰冷的目光刺着。

　　「不过嘛，侯爵大人要是当了国王，连公务都不用管就能搞魔法研究，资源还取之不尽。」

　　「既然都到这份上了，不如试试看?」

　　「佩妮亚……你这立场转得是不是太快了?」

　　她似乎被这离谱的发言哽住，眼神飘忽着避开视线。

　　「但咱们侯爵大人确实特别，普通人想这么无动于衷都难。」

　　“…….”

　　得逞的西莉。

　　已然倒戈的佩妮亚。

　　听着埃文悠闲的点评，艾伦呼地叹了口气。

## 　　数日之后。

　　「恩师回头见!」

　　「学生等着您。」

　　「侯爵大人容后再禀。」

　　「嗯。」

　　因特殊个体出现，雪狼和尤蒂亚、刘万相继离去。

　　「大哥，那我也先撤了。情报网那边好像出了些乱子……」

　　「老大!咱也得去趟丛林，有些事要商量——啊，历史我们顺道捎走啦!」

　　「我想留在这里……」

　　「知道了。」

　　浪元、良娅和历史也相继离去。

　　送别众人后，艾伦将是否宣布建立王国的问题暂搁一旁。

　　带着拉丹、佩妮亚和埃文，朝拉克萨斯进发。

　　此行是为拜会隐居在拉克萨斯的前代观测者。

　　更准确地说——是与那位观测者口中，知晓这个世界真相的存在对话。

　　「呼——」

　　艾伦抚过怀中三件神器。

　　良娅带来的「前行者面具」。

　　雪狼寻得的「咆哮的祝福」。

　　最后是得自艾利班的「闭眼者之宝石」。

　　正因如此

　　‘……究竟能揭开多少秘密呢’

　　期待感油然而生。

　　昔日这个世界之谜不过是无关紧要的支线。

　　那时艾伦的目标仅是阻止罪恶蔓延。

　　但如今局面骤变，世界真相竟成关键所在。

　　他心底逐渐燃起探索的火苗。

　　历经数周跋涉，艾伦终于抵达海岸。

　　在那里——

　　「观测者。」

　　银发老者伫立礁石之上，仿佛早预知他的到来。

　　「……老朽已等候多时」

　　观测者早已坐在悬崖边等待着他的到来。





第373章. 神血 (1)


　　「哇，真的是美人鱼……?」

　　佩妮亚惊得小声嘀咕。

　　观测者对这般反应似乎习以为常，并未露出异色。

　　「久违了。」

　　听到艾伦的声音，她再度转回视线。

　　「是啊，好久不见。」

　　「你知道我会来?」

　　「早有预料。」

　　观测者平静作答，目光扫过艾伦身后的拉丹、佩妮亚和埃文后说道：

　　「很抱歉，诸位客人恐怕要在此稍候。」

　　「……这样么?」

　　「是的。」

　　艾伦侧身回望，三人同时点头。

　　「明白了。」

　　见艾伦颔首确认，观测者当即向他伸出手——

　　嗡——

　　伴随轻鸣声，泡沫般的球形光幕包裹住他的身躯。

　　「我们即刻出发。」

　　未有解释，观测者径直潜向水面，

　　将艾伦引向深海中的秘境。

　　须臾光景，

　　「到了。」

　　抵达观测者的空间。

　　「多谢。」

　　「不客气。那我先出去等您。」

　　「……?等等，你说出去?」

　　艾伦惊讶追问，观测者点了点头。

　　「是的，这次要与您对话的并非在下。更何况我也有消息要传达。」

　　「传达消息?」

　　「对，是上面的口信。」

　　观测者不等艾伦回应便转过身去。

　　纵身跃入那不可见的深渊入口后。

　　「请别担心，事情谈妥我马上会回来。」

　　余音未散，人影已消。

　　‘……究竟要谈什么?’

　　艾伦耸肩甩开困惑，转动身躯。

　　本就如她所言。

　　此行要见的，原就不是她。

　　艾伦信步走向天然形成的洞穴深处。

　　熟悉的空洞渐现轮廓。

　　在这深海永夜中竟有苍穹清晰可见的奇境。

　　空洞本身与往日并无二致。

　　异变在于天穹。

　　“…….”

　　艾伦默然仰望着这个世界的天空。

　　曾经繁星璀璨的银河，如今已不复存在。

　　唯余浓黑夜幕与孤悬的冷月。

　　星辰已不复存在。

　　仿若，它们从未闪耀过。

　　“…….”

　　不过，这倒并非他头一遭见到无星的夜空。

　　自清醒时起，便听闻夜空的星辰已然湮灭。

　　待能起身活动后，更是亲眼印证了此事。

　　即便如此。

　　艾伦仍长久凝视着这轮孤月独照的静谧天幕。

　　本该无法揣测苍穹喧嚣的天象。

　　却莫名令人感到万籁俱寂。

　　“…….”

　　片刻后，艾伦缓步前行，穿过幽暗天穹向更深处迈进。

　　发现上次见过的祭坛时，他将怀中曲玉平稳置于其上。

　　嗡嗡——!

　　微弱共鸣声中翻涌着罪恶魔力。

　　但不同于前次，此刻他只沉静伫立着等待。

　　「先祖......」

　　顷刻间人形灵魂显现在眼前。

　　这是由罪孽魔力凝结而成的魂体。

　　[都收集齐了呢]

　　未等艾伦开口，先祖灵魂已先行出声。

　　他暗自惊诧着点头回应。

　　「不错，你如何知晓?」

　　[毕竟是我让您去收集的呀?]

　　「......哼」

　　[说笑而已]

　　艾伦露出窘迫的表情时，先代抿起微不可察的笑意继续说道。

　　[毕竟这种状态下，能感知得更透彻些呢]

　　「仅凭细微波动就察觉到了吗?」

　　[是的。先把那件物品给我吧]

　　艾伦沉默着将怀中物品递给她。

　　前行者之面具。

　　恸哭者之祝福。

　　以及闭眼者之宝石。

　　先代默然接过三件神器。

　　在安放曲玉的祭坛上，将神器摆成三角阵型。

　　[先从这样开始吧]

　　霎时罪孽魔力灌入神器。

　　黑色球体开始在三角阵上方凝聚。

　　紧接着

　　——咻——

　　漆黑尖刺向艾伦激射而来。

　　“!”

　　快得不及转瞬。

　　被背叛了?

　　能反击吗?

　　纵使不能，可有生机?

　　艾伦屏息的刹那，万千念头掠过脑海。

　　可惜他根本来不及动作。

　　黑球迸发的尖刺远比思绪更快。

　　就在他狠咬牙关的瞬间——

　　咔嗤——!

　　漆黑的尖刺扎进了某个物体。

　　“……?”

　　并非他的躯体，而是他背后的某个存在。

　　接着。

　　“!”

　　艾伦感觉到了。

　　身后那团黑暗正逐渐消散。

　　「这、是?」

　　当怔怔望着黑烟的艾伦将视线转向先代时。

　　她平静地回应道。

　　[称呼它为监视者比较合适]

　　「……监视者?」

　　[是的，长久以来始终观察着您的监视者]

　　艾伦转头望向自己后背。

　　原本保持形态的物体已彻底消失无踪。

　　「能请您说明一下吗?」

　　[当然可以……嗯?]

　　正点头的先代突然直勾盯住艾伦。

　　「……又出什么事了?」

　　面对这突兀的怪异举动，艾伦发问。

　　先代却只是长久凝视着他。

　　[不，没什么]

　　摇头移开视线。

　　[觐见那位大人前还有些时间，我们聊聊吧]

　　仿佛什么都没发生过般。

## 　　艾伦脑海中乱作一团。

　　消失的神格。

　　神血。

　　这个世界的秘密。

　　还有先代提到过的监视者。

　　需要思考的事情又增加了。

　　但与艾伦的状况无关，先代始终紧抿双唇。

　　不，准确地说她似乎在斟酌。

　　从何处说起比较合适。

　　经过漫长的沉思后。

　　「从最开始说起吧」

　　「...最开始?」

　　「没错，本想三言两语解释清楚，但看来没那么简单。反正对你来说也不算坏事——毕竟这些秘闻可不是谁都能听的」

　　先代对上艾伦疑惑的目光，轻轻颔首。

　　「这个故事发生在比遗忘之神时代更遥远的过去」

　　“……?”

　　艾伦心头刚闪过疑问，旋即领悟了话中深意。

　　因为他曾在观测者口中听过类似的说法。

　　‘...你的意思是，遗忘之神时代之前还有历史?’

　　‘虽然我未曾亲眼见证，但确实存在’

　　‘何以见得?’

　　‘因为先代观测者——也就是我师父，正是在见证那段历史后留下遗言离世的’

　　初次遇见观测者时，她凝望着铜镜说出的这句话。

　　艾伦回忆着那些内容，抬眼望向面前的前代，却只见她神情淡然自若。

　　[在遥远的过去。这片大陆上曾有两个国家。]

　　[其一是凭借魔导科技实现璀璨发展，强盛到足以触及苍穹的国度]

　　[另一个则是在伟大神谕指引下，悟出将法则镌刻进世界之法的智者们的故土]

　　[这两个国家分别名为伊拉涅夫帝国，以及巴比洛伊亚]

　　“!”

　　艾伦倏然睁大双眼。

　　伊拉涅夫这名字他曾听莉奈提起过。

　　而巴比洛伊亚——即便莉奈不说，他也早已知晓。

　　「……巴比，洛伊亚……」

　　艾伦无意识地喃喃低语。

　　不可能不知道。

　　只要在迷幻之地选择法师路线，就必然会知晓巴比洛伊亚的存在。

　　因为施行魔法制约时吟诵的咒文，正是源自巴比洛伊亚的语汇与兽人契约。

　　事实上数年前艾伦也曾借助戒指施行过制约。

　　纷乱思绪在艾伦脑中闪回之际，前代仍延续着她的讲述。

　　[至此您也该察觉了，您所使用的兽人契约与咒文——]

　　「全是出自巴比洛伊亚的东西。」

　　[没错。更准确地说，是那位将法则铭刻于此世的'神明'之物。或者说——称为神血(神血)的所有物更为恰当?]

　　「……什么?」

　　艾伦脸上浮现错愕的神情。

　　但这怔愣仅持续片刻，他飞快转动大脑，听着她讲述两国之事时，已然自然而然地展开某种推测。

　　巴比洛伊亚的神血魔法工学和伊拉涅的七大原罪……

　　普鲁托。

　　「……难道。」

　　[……果然，您似乎早已察觉神血的目标与七大原罪有关呢。既然您已心领神会，我就不必逐一赘述了。]

　　见艾伦露出恍然神色，先祖嘴角扬起笑意。

　　[正是。如您所料，巴比洛伊亚正是神血为了成为真正神明而打造的专属牢笼。]

　　「那伊拉涅-」

　　[不过是妨碍神血登神的绊脚石罢了。]

　　艾伦脑海中突然闪过一个疑问。

　　正是遭遇乌尔图图斯——不，遭遇那群妖魔时的事。

　　据他所知，那些是遭人遗忘的旧日外神。

　　但他们分明知晓巴比洛伊亚的存在。

　　说到底，那些妖魔之所以接受艾伦的挑战，正是因为从他口中听到了巴比洛伊亚之名。

　　但艾伦暂且按捺疑问，没有打断先祖后续的话语。

　　[两国曾经历过一场战争。无论是巴比洛伊亚还是伊拉涅，都遭受了重创。若任时间流逝，两国必将走上灭亡之路。]

　　「……那两国最终是同归于尽了吗?」

　　[不是的。]

　　「不是?」

　　[是的，两国在濒临毁灭前停止了战争。神血组织不愿让其他势力趁机破坏孕育之地的心血，而伊拉涅也有需要时间筹备的计划。]

　　「不过——具体是什么计划，我也不太清楚。」先代补充着继续道。

　　[总之，两国在毁灭边缘停止了战争。最终都勉强幸存下来。但是——]

　　她耸了耸肩。

　　[伊拉涅和巴比洛伊亚终究还是灭亡了。]

　　「……没能撑过去吗?」

　　[不。即便灭亡近在眼前，两国依然强大到足以东山再起。神血在世间刻下的法则，曾短暂地赐予人类全能之力。]

　　先代缓缓移动身子，在讲台上坐下。

　　[即便是发达至可触及苍穹的魔导工程，也赋予了人类超乎必要的力量。正因如此，两个国家随时间推移迅速复苏——而后迎来了灭亡。]

　　「第二次战争吗?」

　　[不，两国并非亡于战争。重申一次，是被灭亡的。]

　　「……被谁?」

　　面对艾伦的追问，先代沉默地抿紧了嘴唇。

　　片刻静默后，她轻声道：

　　[怪血。]

　　这个答案让

　　“……!”

　　艾伦的瞳孔骤然收缩。





第374章. 神血 (2)


　　菲尔德格林王城某处。

　　「呼——」

　　莉奈吐出悠长的叹息。

　　与艾伦道别后，她持续调查着伊拉涅夫帝国的情报。

　　虽说是为掌握普鲁托的用法,

　　实则因某个突然闪回的回忆。

　　在遥远童年——彼时她还困在孤儿院，尚未踏入禁书区的模糊岁月里,

　　曾这般认知那个帝国：

　　‘被遗忘的异闻时代，伊拉涅夫帝国’

　　。

　　如今看来不过是谬误,

　　却在她明悟真相那刻,

　　化作至关重要的钥匙。

　　因为万古图书馆必须永远只保存真相。

　　所以自从发现那个事实以来，她一直在坚持不懈地调查。

　　终于察觉到一个关键。

　　原来在进入禁书区之前，某些书籍传播的并非'真相'而是'谎言'。

　　她不理解建造这座万古图书馆的人为何要这样做。

　　但在揭穿这个事实后。

　　重新研读早年获取的资料时，她又发现了几个新的真相。

　　关于'黑色之物'的。

　　莉奈始终将'黑色之物'视作'罪孽'，这认知原本没错。

　　在遗忘神时代，人们也确实用'黑色之物'指代'罪孽'。

　　但有个诡异之处。

　　本该纯洁无垢的伊拉涅夫帝国时期，文献竟也提及'黑色之物'。

　　“…….”

　　莉奈困惑地歪着头。

　　她已知的真相与新发现的真相像错位的齿轮般互相咬合。

　　仿佛缺失了某个关键零件。

　　“…….”

　　苦思许久的莉奈突然深吸一口气。

　　急需让过载的大脑冷静下来。

　　她闭眼暂离调查，那些烧脑谜题仍在她太阳穴隐隐跳动。

　　她决定通过幻想幸福来稍作休憩。

　　‘……只剩不到四个月了。再慢顶多也就四个月吧。’

　　所剩无几的稳定期。

　　莉奈嘴角漾起笑意。

　　只要神器完成稳定化，就能离开菲尔德格林。

　　而若能离开菲尔德格林——

　　便能永远侍奉在教父大人身侧。

　　‘若在教父大人寻来之前主动现身……他定会大吃一惊吧?’

　　光是这般想象，她唇角便不自觉地上扬。

　　‘到时定要将那枚赭红胸针塞进暗袋最深处。’

　　她久久噙着这抹窃笑。

## 　　「……怪血?」

　　[正是]

　　听闻先祖之语，艾伦骤然拧紧眉头。

　　怪血。

　　这世间从未流传的陌生词汇。

　　纵是迷幻之地的典籍也不见记载。

　　可偏偏——艾伦知晓其意。

　　不，他必须知晓。

　　因这二字关乎——

　　[您可知晓怪血渊源?]

　　当初在迷幻之地引见尤蒂亚时。

　　那称谓便烙在耳畔：怪血的长女。

　　尤蒂亚·弗洛迪亚。

　　「……不知道。」

　　回想起这件事的艾伦，对先代的提问摇了摇头。

　　从某种角度看，这话倒不算错。

　　他所知的情报共有三条。

　　尤蒂亚隶属于怪血族。

　　怪血族信奉着类似克苏鲁的存在。

　　‘不对。’

　　艾伦旋即修正了想法。

　　事态发展至此，他关于怪血族的认知暴露出一个致命误差。

　　正是「怪血族信奉克苏鲁」这条。

　　或许对怪血族的信仰本身而言并非谬误。

　　但根据他打游戏时的理解——

　　尤蒂亚崇拜的理应是‘漆黑之物’，即七宗罪本身。

　　换言之，这条设定在当前时间线已不适用。

　　毕竟七宗罪是帝国制造的产物

　　而怪血族早在罪孽诞生前就已存在。

　　「总之——怪血族到底是怎样的存在?」

　　艾伦抛出疑问后，沉默许久的先代终于开口。

　　[老实说......我也不清楚]

　　「……啥?」

　　[就算您露出荒谬的表情也没用，这是事实]

　　「不是，那之前为什么对怪血族......」

　　[提前声明，提及怪血族纯粹是为了交代事件背景]

　　「哈。」

　　艾伦这时才轻轻发出一声叹息。

　　因为他猛然意识到，她所说的故事主角并非怪血，而是潜伏在他背后的监视者。

　　[其实在我看到的过去里，怪血也只是以黑暗形态显现。除此之外全都笼罩在迷雾中。]

　　……「铁证如山的是，名为怪血的存在曾毁灭了两个国家?」

　　[是的，两国皆然。毫无差别地公平屠戮。]

　　先代轻声嘀咕道：‘当然，具体缘由尚不清楚。’

　　「之后怪血可曾再度现世?」

　　[之后?]

　　「正是。」

　　沉思半晌的先代

　　[嗯——有啊。在你们称为外神遗忘时代的时期，它们如法炮制地现身灭世。]

　　……「可还知晓其他情报?」

　　[我理解您渴求怪血信息的心情，可惜我所知仅限于此。其他方面嘛...怪血的情报稀少得惊人，简直像被彻底抹去了痕迹......]

　　闻言艾伦沉默良久，最终缓缓颔首。

　　[言归正传，两个国家最终难逃覆灭。神血组织未能成就神明便分崩离析，人类筑起的魔导科技也被深渊吞噬。]

　　[但即便万物倾颓，缔造巴比洛伊亚的神血仍苟延残喘不肯放弃。虽被放逐出这个世界，却凭遗留的功业虎视眈眈，伺机卷土重来。]

　　艾伦默默聆听良久，忽然开口。

　　「遗留的知识难道是……」

　　[法则。他虽成神失败再度遭逐，但创世的法则早已镌刻在这个世界。]

　　「既遭放逐，那些法则还有何意义?」

　　[倘若他重临人间，局面就不同了。]

　　艾伦立刻领会了监视者的弦外之音。

　　「是要凌驾于研习上古魔法之人?」

　　[答对了。可惜神血的谋划终成泡影。]

　　「……原罪，以及闭目者。」

　　[没错。因闭目者的原罪，神血永失重返之机。他们诛杀魔导士将法则埋葬于时光长河，更以原罪彻底封堵神血降世的裂隙。]

　　艾伦心中升起疑惑。

　　「‘难道人类数量达不到特定规模，神血就不会降临吗?」

　　[没错。]

　　「这有什么缘由?」

　　[因为那是‘法则’。就像这个世界的万物都必须遵循的铁律。您不妨理解为——天地初开时就被设定好的规矩。]

　　先代呼地长叹一声。

　　[总之继续往下说。对神血而言，您的出现堪称绝境中的曙光。]

　　「......我?」

　　[没错。知晓时之秽语与兽人的您，更准确说——是能操纵自身‘法则’来净化罪孽的存在，主动提出缔结契约。]

　　艾伦眼皮跳了跳。

　　先代凝视他许久，忽然开口：

　　[您从未觉得蹊跷吗?]

　　「哪方面?」

　　[为何唯独您能驱使兽人与秽语？更进一步说——为何您无需‘心象’就能随意动用他人穷极一生都无法触及的法则？]

　　艾伦在沉默中攥紧了拳头。

　　起初他的确未曾起疑。

　　那时的艾伦只当自己在使用游戏设定。

　　直到时光流逝，这个世界的真相渐渐撕裂认知。

　　他对此虽心存疑虑。

　　却并未深究。

　　毕竟那时再思索也徒劳无益。

　　但此时此刻。

　　听到先代故事里零散的蛛丝马迹，艾伦仿佛捡到了几块关键的拼图。

　　「莫非是因为...监视者的存在?」

　　[正确答案]

　　真相如水落石出般明朗。

　　[您只需潜意识记诵就能驱使所有法则，正是因为那份契约的关系]

　　「所以重点是——想借我之手清除罪孽，好让他们重返人间？」

　　[没错。如您所见计划大获成功。不过要纠正一点：并非利用，反倒是您占了便宜]

　　「...我?」

　　见他满脸困惑，她抿嘴轻笑解释道：

　　[您不知道吧？那人可是屡次三番相助，总在紧要关头现身]

　　艾伦正偏头疑惑。

　　突然灵光一闪。

　　与凯勒斯激战时耳畔的呢喃倏地浮现。

　　[他还不止一次救过您性命]

　　「什么...?」

　　[在持续透支脑力、本该意识崩解的状况下，区区短期疗养就能完全康复——您该不会真觉得这是巧合或运气吧?]

　　面对失语的艾伦，先代继续娓娓道来。

　　[您被他救过无数次命。甚至还得到过馈赠。最重要的是——您现在仍能随心所欲地使用神血的法则。]

　　「可如果能力来自神血...那家伙不是随时能收回去吗?」

　　[错了。他既然将能力赋予您，无论使什么手段都已无法夺回。]

　　先代嘴角扬起玩味的弧度。

　　[所以您不是被‘利用’，而是‘反客为主’。既夺取神血之力，又借助其庇佑安然抵达此地——连原主的‘法则’都成了您的囊中物。]

　　“…….”

　　艾伦陷入沉默。

　　混乱的思绪依旧在脑海中翻腾。

　　海量信息不断催生新的谜团。

　　他强压下杂念，试图梳理对话中获得的线索：

　　巴比洛伊亚与伊拉涅毁于怪血之手；

　　自己竟受到神血眷顾——那群始终觊觎地表的家伙。

　　魔法师们的魔法正是神血组织昔日在这世界刻下的法则。

　　然而。

　　然而────────

　　「你究竟是谁?」

　　-眼前这位号称先代观测者的存在，并非真正的先代。

　　[此话怎讲?]

　　面对突如其来的质问，保持恬淡神色的先代。

　　但艾伦凝视着她，目光如古井无波般确信。

　　「你不是先代吧。」

　　[这怎么可能?您突然在说什么呀?]

　　如她所言。

　　眼前的存在确实看不出任何破绽。

　　容颜、谈吐、举止，无一不与'本尊'如出一辙。

　　可即便如此——

　　艾伦确信她非本尊的理由是

　　「我可从未向先代提及过自己的往事。」

　　[这些内容本座自当知晓-]

　　「连我缔结契约之事都了若指掌?」

　　因为她竟对艾伦的秘辛如数家珍。

　　细致得令人毛骨悚然。

　　[…….]

　　被点破的女子霎时噤声。

　　旋即

　　[大意了]

　　方才还盛满笑意的眼眸陡然转冷。

　　[刚才还在看中间部分，不小心说漏嘴了。]

　　-瞬间染上了青蓝色。





第375章. 神血 (3)


　　「你，是谁?」

　　面对艾伦的询问，先代——不，那个蓝眸的存在开口了。

　　[别太戒备。原本就是这家伙想让你见到我。]

　　「……所以，是你?」

　　[嗯。]

　　「那为什么要隐藏身份?」

　　蓝眸者听到艾伦的质问，露出了似懂非懂的微笑。

　　[虽然原因很多，但长话短说吧。一半是恶作剧，一半是试炼。]

　　试炼？

　　[啊，别担心。你已通过考验。我伤害你的理由——其实就算没通过也不存在啦。]

　　「你倒是自说自话。」

　　仿佛读懂了艾伦"别用我听不懂的方式交流"的潜台词。

　　她轻笑着旋身，衣袂翻飞。

　　[抱歉，毕竟很久没和人——没和你这样的对象聊天，有点兴奋。其实还想再多聊会儿呢。]

　　蓝眸者说着"到此为止吧"，将目光转向祭坛。

　　原本翻涌的黑烟已肉眼可见地稀薄。

　　「……有时间限制?」

　　[想和我这等存在对话，自然得付出些代价。]

　　它耸了耸肩，语气里带着无需担忧的意味。

　　[不过倒也没忙到连该说的话都来不及讲。只是——对你提问而言，时间可能有点吃紧罢了。]

　　她笑盈盈地问：想怎么选?

　　艾伦轻轻叹了口气。

　　看样子是没法提问了。

　　「愿闻其详。」

　　[很好。]

　　片刻沉寂过后。

　　[-能告诉你的，就到这里了。]

　　它结束了讲述。

　　[那，后会有期。]

　　「……还有下次?」

　　[当然。只要你真正为救赎——不，为你珍视之人而行动的话。]

　　话音未落，先祖眼眸中流淌的蓝光开始缓缓褪去。

　　如抽丝般缓慢。

　　[啊，要收份临别礼么?]

　　突然又补了这么一句。

　　「礼物?」

　　那双泛着蓝光的眼瞳直直望向艾伦。

　　[若想探究情绪的奥秘，就去见‘窥心者’吧。那家伙会告诉你秘密。]

　　艾伦正被这突兀提议惊得想要追问——

　　她眼中的蓝焰却骤然熄灭。

　　最终。

　　[……?什么……?]

　　“…….”

　　艾伦忽然发现初代已悄然回到面前。

　　她眉宇间凝结着困惑的神色。

　　艾伦最终轻叹一口气。

　　虽试探性地向初代询问，但她似乎对这段记忆毫无印象。

　　「多谢你的帮助。」

　　[您言重了。虽然我记不清细节，能帮上忙总是好的。]

　　「……话说那个附身者——蓝眼睛的真身不能透露吗?」

　　见初代似乎知晓蓝色眼眸的来历，他才抛出这个问题。

　　[若那位大人未主动表明，其中必有深意。]

　　「这样啊。」

　　没得到实质回答。

　　艾伦姑且点了点头。

　　疑惑未消，但即便追问似也难获答案。

　　何况他已收获颇丰。

　　「我就先告辞了。」

　　留下简短的告别。

　　[但您确定能顺利返回吗?]

　　「听说谈话结束自会落下。」

　　初代沉吟片刻，随即引他走向祭坛某处。

　　[请随我来此处看看?]

　　「这是……?」

　　[是件神器。]

　　湛蓝宝石雕琢的螺壳正在那里流转着幽光。

　　[用这个您就能自己直接上去了。用完请转交给那位朋友。]

　　艾伦点了点头，最后道别后便离开了房间。

　　站在黑暗深渊前的艾伦，将魔力灌入手里的螺壳。

　　——嗡!

　　转眼间，他周身浮现出球形光罩。

　　未及惊叹，光罩便如受指引般穿过深渊朝海面疾驰。

　　须臾间，上方开始渗透下缕缕光线。

　　随后——

　　哗啦!

　　当艾伦终于冲破海面时

　　看到的是拉丹和佩妮亚瞠目结舌的脸。

　　「那...那个...方便的话...改天请再来这儿」

　　「我凭什么?」

　　...观测者正对着拉丹卖力献殷勤的景象同步上演。

　　“…….”

　　「这什么情况...?」艾伦脑海中闪过疑问。

## 　　目睹观测者的搭讪(?)行为后

　　「兄长，那我也告辞了」

　　「嗯」

　　「好嘞，改日再来拜访!」

　　送别元气十足的拉丹时，艾伦突然偏了偏头——

　　因为他突然想到：‘我们还会再见吗?’

　　但艾伦只是耸了耸肩，转身登上返航的船只。

　　「哇，没想到你突然会在那儿撩拉丹呢。」

　　「确实……」

　　「拉丹那张脸对女生管用吗?」

　　「可比您这张脸讨喜多了。虽然性格不咋样，但胜在长相英俊。说不定恰好是某些女性的理想型呢?」

　　「我也挺有魅力的啊?」

　　「……您是另一种层面的致命。」

　　「啥?」

　　佩妮亚和埃文立刻默契地互怼起来，像早就等着这一刻。

　　[啾-]

　　[哼，明明是大家没眼光。]

　　蹲在两人肩头的小黑和瓦西里奥拉各自插了句嘴。

　　夹在骚动中的艾伦，蓦地回想起方才的事。

　　那个蓝眼女子讲述的往事。

　　「呼——」

　　他听到的故事大致分为三部分。

　　第一是关于神血组织的真面目与目的；

　　第二是有关从他体内消失的神格；

　　而最后，则是关于‘创制’的秘辛。

　　仿佛早已知晓他所需般，她流畅叙述的声音又在艾伦脑海中响起。

　　[时间不多了，我长话短说。你正在对抗的‘神血’组织，本质上是这个世界的住民。更准确地说，是来自已毁灭世界、曾拥有成神潜质的存在。]

　　‘这个世界的……神?’

　　[没错，那些诡异门扉，你进去过的吧?]

　　‘……难道。’

　　[猜对了，诡异门正是那些世界的碎片。你在门内所见的光景，全都是消亡异世界的残影。]

　　艾伦喉结滚动，轻轻呼出一口浊气。

　　他早对迷幻之地的诡异门产生过疑虑，却从未深究。

　　毕竟迷幻之地只是游戏——

　　游戏里那些门扉，不过是让玩家刷经验的副本罢了。

　　虽说门内千奇百怪的景象，确实引发过玩家们的考据热情，

　　可谁能想到背后藏着这样的隐秘？

　　即便艾伦隐约察觉门内有异，也绝对料不到其中埋藏着惊天真相。

　　‘……作为神明的胚胎么。’

　　少女的声音再度在耳畔响起。

　　[正如你所知，神血的目标只有一个——成为至高神祇。]

　　‘可这个世界的神明，不是有很多么?’

　　[若说的是被遗忘时代的外神，那些并非神明。不过是偶然利用此界法则的‘人类’罢了。]

　　[证据便是，他们既非全知，也非全能。当然——神血者们也不例外。]

　　‘……那神血者与古外神的差异何在?’

　　[天律创制。]

　　‘天律，创制?’

　　[字面意思。神血者各自执掌法则。非如魔法师般借用世界法则，而是自身即为法则本源。就像赋予你力量的那位神血者。]

　　‘天律创制……’

　　艾伦后颈泛起细密的战栗。

　　照她所言，坠落于世的神血者，皆怀揣着相近层次的力量。

　　可听闻此话后，他眉间阴霾未聚。

　　只因后续的对话。

　　[不必过分忧虑。坠落的神血者并非都如那位强大，谪落众神亦有位阶之分。]

　　‘……位阶?’

　　[好吧，阶段...逐个解释太费时间，我就长话短说吧。按当前武力水准估算，你大概能打赢第一阶段。]

　　‘情况不太妙啊。’

　　[表面看是这样，但深究起来并非如此。]

　　‘为何?’

　　记忆中的先代转动着微笑继续道。

　　[自有道理。]

　　[首先，虽说神血已降临地表，但他们真正显圣尚需时日。事实上至今未见神血现身对吧?]

　　‘确实。’

　　[等再过段时间，那些家伙才会行动。力量越强显圣准备期越长。所以你还来得及。]

　　‘要我趁这段时间变强?’

　　[没错，你拥有绝佳契机与潜能。]

　　‘……我只是凡人。’

　　[若真这么想就太遗憾了。]

　　‘什么?’

　　面对艾伦的反问，她

　　[你继承了那家伙的能力。虽说熟练度仍需提升，但终究能操控并非你创造的‘天律创制’。换言之只要运用得当，你将比其他神血多掌握一条法则——]

　　——如此回应道。

　　[——因为你亦是神血。]

　　‘……什么?’

　　他完全无法理解。

　　这本是理所当然的事。

　　他知晓关于神血的真相，

　　那个背负使命之人早已向他揭示了这个世界的本质。

　　‘它们并非神明，只是降临此界的变异体。在这方天地诞生的生灵，注定无法成为真正的神。’

　　‘因为这世界的生命本就不是为成神而造的容器。’

　　背负者的话语在他脑海中回响，

　　那平静陈述残酷真相的声音仿佛仍在耳畔萦绕。

　　‘……所以诞生于此界的人类，永远无法触及神位吗?’

　　当艾伦如此追问时，先代凝视着他

　　[没错。这方天地孕育的蝼蚁本就不配成神——虽说偶有例外，但你显然不在其中]

　　‘那么——’

　　[不过——]

　　先代的声音轻得像雪落，

　　[你本就不是在此界诞生的存在，对吧?]

　　这句话掀起了新的波澜。





第376章. 被遗忘的生日 (1)


　　「侯爵大人?」

　　「……您怎么了?」

　　「您脸色似乎不太好。」

　　「我?」

　　「啊…虽然您素来神色寡淡，但这次连我都察觉到了异常。」

　　艾伦正沉思时，埃文突然出声询问。

　　艾伦沉默片刻后才开口回应。

　　「没什么大不了的。」

　　「……是吗?真奇怪——」

　　「呃-」

　　「?怎么了?」

　　「没事，就是刚才突然脊背发凉……」

　　「……为什么我要被这样对待……?」

　　佩妮亚二话不说就展开了暴风骤雨般的攻势。

　　埃文随口应和着，两人很快就打闹起来。

　　艾伦凝视着这幅场景陷入沉思。

　　‘那究竟是什么？’

　　最终艾伦没能得到答案——关于先代，或者说，那个存在为何知晓那些秘密。

　　[自然会明白的。如果你真能触及【天律创制】成为神明的话。]

　　取而代之的是这句话。

　　听到这句话，艾伦本想继续追问，却又作罢。

　　原因很简单。

　　他根本没法撬开她紧闭的唇。

　　况且留给他的时间所剩无几。

　　‘……那我究竟如何成为神血的?’

　　于是他改换问题。

　　询问自己为何能获得神血。

　　她轻耸香肩。

　　[我说过的吧?在这世界诞生的生命永远无法成为神血。这里不过是孕育神明的苗圃罢了。]

　　[就算获得再多信仰与信徒，不过就是延长寿命、诞生些神血的半成品罢了。但你...‘和他们不同吧?]‘

　　[当然，仅凭这点还不足以成神。要想蜕变为‘神血’，必须凝聚信仰与信念。而你...恰巧集齐了所有条件。]

　　简直像提前排练过无数遍似的。

　　记忆中的女声继续流淌。

　　[你早已埋下信仰的种子。有人会让这信仰作为神血开花结果，而背负宿命之人的那场战斗，让全世界人类都烙下了你是‘神明’的认知。]

　　‘严丝合缝得可怕呢’她轻笑着补充道。

　　[这就是你能成为神血的真相。]

　　她如此宣告答案。

　　艾伦静静聆听她后续的话语。

　　关于创世的秘密。

　　[先说结论：你要达到创世境界还需时日。]

　　‘要很久么?’

　　[境界共分四重。]

　　[第一重见证森罗万象]

　　[第二重编织万物韵律]

　　[第三重铭刻天地至理]

　　[第四重化身法则本身]

　　[而你必须抵达的地方——正是第二阶段「律动」。]

　　‘那么，我就能达到创造之境了?’

　　[至少能模仿个形似。]

　　那声音带着耀眼笑意回答。

　　‘……具体该怎么修炼?’

　　[别担心，就算我不教，你也会自然领悟的。现在的关键根本不在于此。]

　　‘刚才不是说这是最重要的吗?’

　　[嗯。但在你达到第二阶段前总得先活下来吧?]

　　‘…….’

　　[记住：突破位阶固然重要，但最优先的是魔法熟练度。]

　　‘熟练度……’

　　[没错，熟练度——必须补足你现在欠缺的东西。这样才够资格和那些家伙交手。所以再说一次：记住，你确实有潜力——]

　　‘——但在潜力绽放前仍然危机四伏……’

　　艾伦回忆着她最后的话语，长叹一口气。

　　涌入的情报太多，脑袋简直要炸开。

　　那存在透露的真相，沉重得令他无法忽视。

　　但最令他在意的，是对话结束后始终萦绕心头的感应。

　　‘……艾利班。’

　　艾伦脑海中浮现银发剑士的踪迹。

　　若是换作从前或许无从下手，但如今掌握所有线索后，推导过程便水到渠成......

　　关于艾利班筹备这一切的蛛丝马迹。

　　‘你这家伙究竟......’

　　艾伦陷入沉思。

　　可即便持续推演，仍无头绪浮现。

　　他始终想不通，艾利班为何能未卜先知般采取行动。

　　故而疑虑愈深。

　　绵延数日。

## 　　几周时光转瞬即逝。

　　艾伦返抵法拉蒂侯爵领休整。

　　......其实王国公告、希安会晤、神都与领地事务等待办事项堆积如山。

　　但过度疲惫令他决定先行休憩。

　　自然也未全然懈怠。

　　自接受明确警示后，他尚未迟钝到会玩忽职守。

　　正因如此。

　　「唔-仍然毫无进展呢」

　　「果然如此」

　　艾伦正与佩妮亚进行魔法研究。

　　准确地说，是对那存在所提魔法的改良实验。

　　「不过侯爵大人，说实话......这恐怕难以实现吧?」

　　「......果然行不通么?」

　　「是的。您向来借助『词藻』与『篇章』将魔法威力激发到极致......」

　　艾伦沉默地点了点头，佩妮亚继续说道。

　　「但要在几乎不咏唱的情况下，维持当前魔法威力的改良方案……是不是太异想天开了?」

　　她措辞恭敬，实则字字都在质问'你这要求是不是太没良心了'。

　　艾伦挠了挠后脑勺。

　　她说得没错。

　　但艾伦的坚持自有理由。

　　在他构想的所有魔法改良方案里，这确实是唯一可行的途径。

　　艾伦的魔法很强。

　　强到当世恐怕没有法师能企及他引发的破坏力。

　　但这份强悍需要付出代价——兽人咒具与冗长咒文。

　　而这个代价，正成为他致命的软肋。

　　此前总是靠孩子们辅助。

　　再加上对异神与罪徒的招式了如指掌，才能预判周旋，将风险压到最低。

　　如今这条路却行不通了。

　　因为即将面对的神血眷族，根本不存在于游戏记录里。

　　「呼——」

　　艾伦长叹一口气。

　　既想保留魔法的极致威力，又妄图抹消所有代价。

　　连他自己都觉得，这简直是孩童的任性。

　　可问题在于——

　　就算这想法有点强求，也总得想出办法才行。

　　“…….”

　　艾伦挠着头陷入深思时，一直安静注视的佩妮亚小心翼翼地开口。

　　「那个…侯爵大人」

　　「怎么了?」

　　「如果您真的不愿放弃…我倒是有个法子…要听听看吗?」

　　「你有办法？」

　　「嗯。啊、当然不是十拿九稳…该说是能激发更多创意灵感…这种类型?」

　　「这…什么意思?」

　　佩妮亚在艾伦注视下略显局促，慢吞吞地继续道。

　　片刻过后。

　　「所以是说有种叫『退化药水』的东西，喝了能暂时变回小孩?」

　　「严格来说只有心智啦」

　　「…变到几岁?」

　　「从现在起回溯10到13年?」

　　「唔——」

　　艾伦陷入沉思。

　　不，其实他正带着怀疑的表情歪头发问。

　　「这…真能派上用场?」

　　「嗯～应该可以吧」

　　「…当真?」

　　「当真」

　　「等等，要是精神直接倒退十年，所有魔法记忆不就清零了？这算什么解决方案？」

　　见艾伦满脸不解，佩妮亚安抚般答道。

　　「因为能留下刻印呀」

　　「印记?」

　　「对。在潜意识里留下印记。即便十年前的我无法察觉，也能为当下难以想象的魔法提供线索。简单来说——就是只保留关于魔法的记忆，其余全部抹去。」

　　「……这真能实现?」

　　「嗯，不过头两天可能会有点混乱啦。」

　　佩妮亚突然"啊"地轻呼一声，连忙补充道：

　　「事先声明，我现在可不是信口开河哦?」

　　「……难道不是?」

　　「当然不是！红魔塔主和绿色魔塔主就是靠这个方法晋升八阶的！」

　　「……用这种手段?」

　　「没错!」

　　佩妮亚胸有成竹地点头。

　　艾伦陷入沉默。

　　说实话，就在刚才他还怀疑佩妮亚是不是又在兜售什么古怪药水。

　　但既然有两位魔塔主的先例，情况就完全不同了。

　　「不会出岔子吧?」

　　「据我所知从没失败过。况且实在不行还能解除，反正有效期也就两周。」

　　「两周啊……」

　　横竖比虚度光阴强，艾伦终于点了点头：

　　「什么时候能准备好?」

　　「正好我提前配了一瓶药剂备用。只要学会知识烙印后立刻服下就行。」

　　「……试试看吧。」

　　艾伦接受了佩妮亚的提议。

## 　　此后约莫一月有余。

　　尤蒂亚·弗洛迪亚正穿行于法拉蒂侯爵府邸的回廊间。

　　她唇畔漾着掩不住的欢欣笑意。

　　按常理此刻她本该身在罗萨里奥。

　　而今驻足于此的缘由——

　　全因明日便是法拉蒂侯爵诞辰。

　　虽说贺寿当日现身更为妥当，她却执意提前一日到来。

　　皆因不喜那贺寿的熙攘场面。

　　比起混杂在贺客中道喜，她更愿独享这份祝贺之权。

　　万人同庆与独献祝福，个中深意岂能等同？

　　于她而言更是如此。

　　更何况莉奈消失前又毁了她那枚胸针，

　　加之两月来未能守护（实为监视）艾伦身侧。

　　总之她瞒着众人潜入侯爵府，

　　轻轻推开了本应见到艾伦的书房门。

　　映入眼帘的是——

　　预料之中与佩妮亚共处的艾伦。

　　「呃！」

　　佩妮亚一见到尤蒂亚就倒抽一口冷气。

　　尤蒂亚本要因这反应皱眉，却在瞬间——

　　想到艾伦正注视着自己，反而勾起唇角行礼：

　　「哎呀，真是久违呢。」

　　「啊，那个——」

　　佩妮亚的瞳孔在刹那间颤动。

　　这过度反应让尤蒂亚心生疑惑，但很快移开视线。

　　反正她在意的本来就不是佩妮亚。

　　于是尤蒂亚含着笑意凝视艾伦。

　　面无表情迎向她的艾伦。

　　「日安，侯爵大人?」

　　尤蒂亚自然地走近他轻快问候，

　　艾伦也该回礼——

　　「......您是哪位?」

　　本该回礼——

　　「......什么?」

　　可他没有回礼。

　　尤蒂亚连微笑都凝固了，只是怔怔望着艾伦。

　　佩妮亚又发出一声抽气，办公室陷入死寂。

　　但这寂静只持续片刻。

　　「您、您真调皮，侯爵大人......这种玩笑可不好笑哦?」

　　尤蒂亚维持着动摇的笑容，

　　仿佛在祈求别再戏弄她。

　　可艾伦并未回应，反而从座位上站了起来。

　　“……?”

　　艾伦径直走向佩妮亚身后。

　　尤蒂亚立刻察觉了异样。

　　她看见艾伦双手正死死按住佩妮亚的椅背。

　　就在理解这个动作含义的刹那。

　　「你...到底是谁?」

　　面对艾伦接下来的话语。

　　「……啊?」

　　尤蒂亚感到心脏骤然碎裂。

　　仿佛听见「喀嚓」的脆响。





第377章. 被遗忘的生日 (2)


　　伴随着「啪嚓」的幻听，心智崩塌的尤蒂亚呆滞地想着。

　　欸?

　　这是哪里?

　　我是谁?

　　骤降的智商让她产生短暂混乱，但转瞬即逝。

　　清醒过来的她颤抖着瞳孔凝视艾伦。

　　他的样貌与记忆中分毫不差。

　　那张脸依旧挂着惯常的冷漠表情。

　　看似没有任何改变。

　　可分明不该是这样。

　　“…….”

　　尤蒂亚低头盯着艾伦的双手。

　　握住椅背的指节分明透着谁都能看出的戒备。

　　完全无法理解的状况。

　　但尤蒂亚·弗洛迪亚正用她特有的敏锐头脑。

　　祸首很快就被揪了出来。

　　「呃呜——」

　　尤蒂亚眼锋扫过去的刹那。

　　佩妮亚僵在原地连移开视线都做不到，喉间蹦出「嗝!」的一声呜咽。

　　任谁看都是铁证如山。

　　尤蒂亚唇角浮起冷笑。

　　「佩妮亚大人?」

　　「是、是滴——」

　　「这·到·底·是·怎·么·回·事·呀?」

　　失控的情绪将质问切碎成断续的颤音。

　　佩妮亚眼珠慌慌张张乱转，目光在尤蒂亚身上乱飘。

　　明晃晃写着做贼心虚。

　　尤蒂亚正欲乘胜追击——

　　「那、那个——」

　　可恨艾伦突然横插进来，那只方才还静默的手遮住了她的唇。

　　「先、先冷静下来比较好吧……」

　　随着艾伦话音落下，尤蒂亚脸上的笑意骤然消失。

　　他说得没错。

　　她也没打算反驳。

　　但胸腔里的怒气还是直坠冰窟。

　　这种保护者般的口吻，活像在替佩妮亚挡刀似的。

　　「哈……」

　　尤蒂亚无意识地漏出苦笑。

　　满心荒凉。

　　她转头望向瑟瑟发抖的佩妮亚。

　　这一切的

　　竟敢让自己在艾伦面前沦为敌对的

　　「我们之间的关系，似乎已经无法挽回了。您觉得呢?」

　　佩妮亚顿时倒抽一口冷气，「哈啊——」

　　虽然她脑中闪过一丝疑惑——自己和尤蒂亚之间哪有什么交情可言?

　　但在当下这情形根本无关紧要。

　　毕竟此刻她正真切感受到性命威胁。

　　‘这、这下该怎么收场?’

　　佩妮亚拼命转动脑筋

　　思索着该从何解释起

　　「那、那个佩妮亚小姐其实没做错什么……」

　　然而艾伦又一次

　　站到了她那边，让她的焦虑显得可笑。

　　尤蒂亚蔑视的眸光陡然暗了下来

　　「啊——」

　　她沉默不语

　　但佩妮亚读懂了

　　那双失去高光的眼睛在说什么

　　‘现在我们是对手了?’

　　正是这个意思

　　泪珠在佩妮亚眼眶里打转

　　她仍不死心地转动眼珠

　　这反应再自然不过

　　因为不想死啊。

　　佩妮亚疯狂转动着眼珠。

　　「侯、侯爵大人！您不能这样说话！对方可是尤蒂亚女士啊？」

　　她颤抖着嗓音急促喊道。

　　艾伦木然的表情终于碎裂，吃惊地睁圆了双眼。

　　此刻的尤蒂亚几乎抹杀了所有情感，周身翻涌着诡谲的魔力。

　　艾伦凝视她片刻后，

　　「呃......那个......抱歉。」

　　干巴巴地挤出这句道歉。

　　但尤蒂亚的怒火岂是轻易能平息。

　　即便今日满怀期待踏入侯爵府，

　　不仅遇到遗忘自己的艾伦，还遭他敌视——

　　这般怒火纵使艾伦万般致歉也难消弭。

　　非要佩妮亚落得凄惨下场......

　　「尤蒂亚......姐姐?」

　　才、才能......?

　　「……什么?」

　　「哎?」

　　「刚、刚才说什么?」

　　「……抱歉?」

　　「……不是这句。」

　　「尤蒂亚姐姐......?」

　　“…….”

　　姐姐......

　　喊姐姐了......

　　嗯……

　　尤蒂亚的双瞳重新焕发出平日的辉光。

　　僵硬的嘴角同时浮现一抹浅笑。

　　「老师，能请您再说一次吗?」

　　「……姐…姐姐?」

　　这个称谓让

　　尤蒂亚不自觉地捂住了胸口。

　　某种蓬松温暖的情绪突然在胸腔里翻搅。

　　片刻沉默后

　　「嗯～看来我们永远都会是好朋友呢。」

　　「……啊?」

　　面对突然绽放笑颜的尤蒂亚，

　　佩妮亚挂着泪珠的表情彻底凝固。

　　「不过，某些状况还是需要说明呢。」

　　「对、对对！当然要解释！」

　　她慌忙点头如捣蒜，

　　虽然不明究理——但直觉自己逃过一劫。

## 　　须臾过后，

　　听完来龙去脉的尤蒂亚轻声道：

　　「简而言之，您为补全魔法缺陷喝下退化药水?」

　　「是…是的!原本流程绝对规范，魔法记忆无异常，刻印也完美生效。可是——」

　　「……两周仍未恢复?」

　　被说中的佩妮亚别开了视线。

　　「那个……确实。」

　　「正常情况下两周后应该会自动解除才对吧?」

　　「是的。这、这药水绝对没有问题，我还特意做了实验确认。」

　　「实验?」

　　「当时恰巧有蓝色魔塔的法师在侯爵府做客，我就让老爷和那位法师同时服下药水，以防出现意外状况。」

　　「……可那位法师两周后就恢复正常了?」

　　「没错。奇怪的是只有老爷他——」

　　佩妮亚咬着嘴唇轻叹一声，偷偷抬眼打量尤蒂亚的反应。

　　「不、不过您也不必太过担心。」

　　「怎么讲？」

　　「我调查后发现……这似乎是老爷潜意识在作祟。」

　　「……潜意识?」

　　「是的。」

　　佩妮亚凑近尤蒂亚耳畔窸窸窣窣说了一通。

　　「所以结论是……老师自己在刻意阻止恢复?」

　　「恐怕老爷找到了某种方法，有意要维持现状。」

　　「但仅靠潜意识就能阻断药效?」

　　「常人自然不行……可他是侯爵大人啊。」

　　尤蒂亚若有所思地点了点头。

　　目前我已掌握了大致情况。

　　「换句话说 现在的老师 是还不认识我们时的老师对吧？」

　　「……没错。」

　　「这件事还有谁知道?」

　　「目前只有埃文、小黑和瓦西里奥拉知道。其他人都不知情 毕竟对外宣扬也不是什么好事。」

　　听到佩妮亚的话 尤蒂亚转头望向艾伦。

　　他胸前的绿色徽章正闪烁着醒目光芒。

　　「看来还有位知情者呢?」

　　「啊?」

　　「不过现在发现也于事无补就是了。」

　　她对着绿色徽章——确切说是通过徽章‘窥视’这里的某人说道。

　　片刻沉吟后

　　「总之 情况我了解了。」

　　她唇角扬起危险的弧度。

## 　　身为法拉蒂伯爵家三子的艾伦——

　　不 此刻作为法拉蒂侯爵家主的他 时隔近一个月仍对现状感到强烈违和。

　　为何违和?

　　这是理所当然的。

　　不妨站在艾伦的视角：

　　当他刚确认自己身处迷幻之地不久 某天睁眼突然发现

　　整个世界仿佛变成了恶搞真人秀现场。

　　事情还不止如此。

　　他本该在罗德米尔平静度日，如今却成了恶名昭彰的法拉蒂家族——不，是侯爵家的当家。

　　歇斯底里女王佩妮亚·克蕾茜妮正以侯爵家成员身份与他同居，

　　甚至还担任着类似他右臂(?)的职位。

　　更离谱的是，

　　艾伦从佩妮亚口中得知了整个事件的来龙去脉。

　　‘说是要补全魔法……’

　　这番说辞倒不像作假。

　　尽管艾伦失去了约十三年的记忆，唯独魔法知识完好无损地保留着。

　　消失的仅仅是记忆。

　　而

　　‘是迷幻之地的记忆吗’

　　准确说是关于迷幻之地魔法的所有文献与战斗记录都被抹去了，

　　活像被谁刻意剜去了这一部分……

　　虽说从佩妮亚那儿听了事情始末，

　　但他仍觉得现状荒谬至极。

　　比如法拉蒂伯爵家竟晋升为侯爵，

　　又比如自己可能成为一国君主，

　　再比如自己竟成了神明……

　　对于十三年前的艾伦而言，

　　根本想不出要经历何等离奇际遇，

　　才能造就这般荒唐局面。

　　就拿今天见到的尤蒂亚·弗洛迪亚来说吧。

　　虽说佩妮亚事先向他介绍过尤蒂亚等人的情况。

　　但艾伦心里还是猛地一惊。

　　这也难怪——亲眼所见的尤蒂亚竟比想象中更加明艳动人。

　　虽说在迷幻之地也曾见过她的面容。

　　可当时那些堕魔者都与罪孽同化得面目全非，根本看不清真容。

　　正因如此，即便听过佩妮亚的解释，艾伦也没能立刻认出她。

　　「呼——」

　　艾伦轻轻呼出一口浊气。

　　他本能地预感到，尽管今天已经够兵荒马乱，明天只怕会更甚。

　　毕竟明日就是法拉蒂侯爵——也就是他自己的诞辰。

　　‘……佩妮亚说要尽量不露破绽。’

　　这话在理。

　　一个随时能宣告建国、甚至成神的存在突然失忆?

　　必然会引发轩然大波。

　　所以除了尤蒂亚，艾伦打定主意要隐瞒失忆的事。

　　……虽然心里也犯嘀咕能否瞒天过海。

　　‘……必须藏得滴水不漏。’

　　正当艾伦思忖之际——

　　法拉蒂侯爵府外的山坡上。

　　「我忙着呢，还得去取新雕像。」

　　「……所以呢?突然召集我们说有急事?」

　　「到底什么事？听说和恩师有关？」

　　「就是啊。」

　　「兄长的礼物我倒是都备齐了。」

　　「我，很忙。」「嗯——我倒挺闲的。」

　　除了尤蒂亚和莉奈，所有人都到齐了。

　　玛格丽娜深吸一口气，缓缓开口：

　　「听说法拉蒂侯爵大人的记忆……回到了童年时期。」

　　「……什么?」

　　莉奈为阻止尤蒂亚独走(?)而埋下的杀招，此刻揭晓。





第378章. 被遗忘的生日 (3)


　　「哥哥的记忆回到了小时候。」

　　这则震撼消息——或许正是莉奈未能到场时奋力投出的决胜一手——

　　让原本嘈杂的现场瞬间寂静。

　　「……这是什么意思?」

　　拉丹板着脸追问。

　　玛格丽娜轻叹着解释：

　　「字面意思。哥哥失去了现今的记忆，准确地说……倒退回约十三年前的记忆。」

　　如同盖章般斩钉截铁的宣告。

　　会场再次被沉默笼罩，转瞬即逝。

　　打破沉重寂静的

　　是——「难道，有人袭击了恩师?」

　　和拉丹一样掩不住惊愕神色的雪狼，此刻已变成感受不到任何情绪的冰冷面孔。

　　「啊?」

　　「大哥他-」

　　「居然被人袭击了?」

　　这句话仿佛引爆了火药桶。

　　她的话音刚落。

　　始终沉默的众人体内开始涌出骇人气势——不，是沸腾的魔力在倾泻。

　　嗞啦——!

　　仅仅是四下挥洒魔力，周遭的地形便转瞬间改天换地。

　　「什么人！竟敢对老大出手──」

　　「……看来必须灭口了。」

　　“…….”

　　突然伴着吱嘎声响，周围树木接连倒塌，爆发出震耳欲聋的轰鸣。

　　那动静之剧烈——

　　─────轰隆!

　　“……?”

　　就连懵然不知的艾伦耳边。

　　也能听见这遥远处传来的巨响。

　　「唔——是怪物们在互相撕咬吗?」

　　「这是……?」

　　「偶尔大型怪物搏斗时会发出那种动静。可这附近不该有那种大家伙啊?」

　　正当艾伦歪着头听佩妮亚解释公务时。

　　「请各位稍安勿躁。」

　　「你觉得现在是能冷静的状况?」

　　「……不妨先听我把话说完再动怒。」

　　玛格丽娜抬手压下沸腾的空气。

　　这群人若放着不管——恐怕下一秒就会掀翻方圆百里

　　誓要揪出胆敢袭击艾伦的狂徒。

　　玛格丽娜用沉静的嗓音开始剖析事件始末。

　　约莫十分钟后。

　　「……原来如此。兄长是为了突破魔法境界才暂时退回十三年前的状态？但意外导致退化期过度延长了？」

　　「正是。」

　　「唔…这么说并非受到恩师袭击?」

　　「对。」

　　「呼…我还以为——」

　　良娅长舒一口气继续道。

　　「所以?特地告知我们有何用意?」

　　「自然有的。」

　　「说。」

　　「眼下兄长失忆之事外界尚不知情。」

　　「……若此刻记忆丧失的消息传开，横竖都不是好事。」

　　玛格丽娜对着德乌斯的话轻轻颔首。

　　「正因如此才要先向各位说明。即便侯爵大人做出些许反常举动，也请诸位多少……」

　　「要装作没看见是吧。」

　　「正是。」

　　听闻她肯定的答复，在场众人齐刷刷点头。

　　「若是那种情况，我们反应过度反而惹人生疑。」

　　「我会谨记。」

　　「我也是。」

　　「嗯嗯——明白了，我也照办。」

　　紧绷的气氛瞬间冰消瓦解。

　　任谁也想不到，片刻前这群人还浑身翻涌着足以将人撕碎的魔力。

　　「那么没有其他要交代的了?」

　　「是。」「那我就先告辞了。」

　　「我也!」「还有我。」

　　「我得先走一步，还有准备工作。」

　　众人陆续挥手道别，身影次第消失在门外。

　　最后离去的丽娜漫不经心甩了甩手，像挥走一片羽毛般轻盈。

　　玛格丽娜望着她离去的方向，轻轻呼出一口气。

　　至此，‘表面’该办的事已全部了结。

　　“…….”

　　她眼前浮现起方才的景象——

　　那些边挥手告别边说着无妨的面孔下，分明闪烁着深思熟虑的目光。

　　每个人眼底都跳动着同样的火焰。

　　那双眼睛此刻闪烁着'似乎能抓住时机做点什么'的光芒。

　　玛格丽娜不自觉地轻咳了两声……

　　其实从莉奈那里听说今日消息时，她就已经暗自做了些'准备'。

　　「……真希望明天快点到来。」

　　玛格丽娜呢喃着转身隐入森林，

　　转眼间林间便空无一人。

## 　　凌晨时分。

　　尚未入睡的艾伦独自坐在连佩妮亚都不在的议事厅里出神。

　　思索着关于魔法的事。

　　‘到底该怎么办呢。’

　　除去为适应骤变世界而耗费的一周，

　　剩下三周艾伦都在钻研魔法。

　　更准确地说——

　　是在研究如何消除'语具'与兽人族的弱点。

　　他通过佩妮亚服用退化药水变成如今模样，

　　正是为了找出消除这两者缺陷的方法。

　　但遗憾的是，

　　这三周里他并未获得实质性突破。

　　某种程度上说，这本就在意料之中。

　　退化药水。

　　这种药剂的基本运作原理，是暂时抹除记忆让人重回孩童时期，凭借那时的想象力寻找当下看不见的道路。

　　毕竟小孩子的想象力可比大人丰富多了。

　　据说真有魔塔主靠着退化药水获得突破，至少这药效是实打实的。

　　可即便这药水曾帮助法师们——甚至助力魔塔主们登上第八位阶——

　　对艾伦却毫无效果。

　　你想想看，魔塔主们使用退化药水瞄准的终究是儿时的想象力。

　　但是很遗憾——

　　艾伦在这个世界压根没有'孩童时期'的想象力。

　　他本就是穿越进游戏世界的存在。

　　简而言之——

　　那瓶药水能唤醒的想象力，他从一开始就不曾拥有。

　　取而代之的，只有被现实熬煮得发皱的记忆。

　　从药水里榨不出半点幻想。

　　“…….”

　　有那么瞬间他甚至怀疑：'未来的我该不会蠢到干这种毫无意义的事吧?'

　　但很快否定了这个念头。

　　毕竟未来的自己再怎么着急，也不可能忽略这个致命缺陷。

　　所以他断定——未来的自己明知如此却依然喝下了药水。

　　‘而这么做的原因，果然是为了消除关于游戏的记忆吧。’

　　为此。

　　艾伦尝试回忆过往。

　　在神志清醒之前，那些游戏中见过的魔法记忆还栩栩如生，如今却模糊得像是褪色的画卷。

　　简直就像从教科书里读到的迷幻之地。

　　也就是说，在饮下退化药水前的他。

　　似乎刻意清除了关于游戏魔法的所有知识。

　　仿佛在期待着什么。

　　“…….”

　　当过去的艾伦察觉这个事实时，已是三周后。

　　他试图顺着这条线索理清思绪。

　　……但至今仍未取得任何突破。

　　‘……究竟为何要抹去游戏记忆?’

　　艾伦在心底第十次抛出这个老问题。

　　当然依旧没有答案。

　　「呼——」

　　唯一能确定的是，

　　未来的艾伦认为‘从游戏中获得的知识’不仅对弥补短板毫无助益——

　　反而会成为致命的毒药。

　　他撑着发沉的眼皮站起来，望向夜空。

　　与一月前所见截然不同。

　　此刻天幕不见星子，唯余孤月高悬。

　　艾伦怔怔地望着这一幕，终于挪动脚步走向卧室准备就寝。

　　折返卧室的途中，纷乱的思绪仍在艾伦脑海中翻涌不息。

## 　　翌日清晨。

　　尽管昨夜因魔法影响辗转难眠，艾伦仍早早醒来，揉着酸胀的眼角暗忖。

　　‘今天...说是要过生日来着’

　　念头浮现的瞬间，艾伦胸口便无端发闷。

　　因为他必须欺骗今日所有访客。

　　‘......虽然听佩妮亚大致讲解过情况——’

　　关于可能出现的人物与应对方案，佩妮亚确实事无巨细地向他交代过。

　　但显然。

　　仅靠临时抱佛脚的指导，根本弥补不了他平日在谎言艺术上的拙劣造诣。

　　‘压力还真不小啊’

　　艾伦掀开慵懒垂落的窗帘时，莫名感到肩头沉重。

　　窗外依旧是宁静的村落景致，以及那个永远保持着北部领主姿态的——

　　“……?”

　　石像。

　　没错，它本应在那儿的。

　　就像艾伦记忆中每一个清晨所见。

　　在固定位置。

　　亘古不变地矗立着。

　　可此刻令他呆立窗前的缘故，

　　「......变大了?」

　　那座石像，竟比从前庞大了许多。

　　“…….”

　　「眼花了吗?」这念头如飞鸟掠过艾伦的脑海。

　　他使劲眨了眨眼，定睛凝视石像。

　　那尊石像的姿态分明毫无变化。

　　“…….”

　　艾伦侧首望向拍卖场方向。

　　他早就计算过，从自己所在位置望去，石像高度应是拍卖场建筑的一点五倍。

　　片刻沉寂后

　　「……两倍?」

　　他反复以拍卖场为参照测量雕像尺寸

　　最终难以置信地确认——石像确实在膨胀。

　　又过了一小时

　　「日安，侯爵大人。」

　　「……嗯，德乌斯。」

　　艾伦用滴水不漏的扑克脸掩盖着震撼，打量眼前这个银发男子。

　　‘生得倒俊’

　　与游戏中狰狞可怖的设定截然不同，德乌斯·马卡利亚竟是个剑眉星目的美男子。

　　这般相貌若在街上行走，怕是要引得路人频频回眸——无论男女老少。

　　不过这份惊诧转瞬即逝

　　「关于礼物，您考虑得如何？」

　　「礼物?」

　　「是的，就是那座石像。」

　　「啊——」

　　艾伦顿时恍然

　　原来石像一夜巨变的谜底就在眼前

　　未及思索对方究竟如何无声无息完成这般庞然造物的改造

　　「是，听闻侯爵大人格外喜爱，所以这次特意准备了更大一尊……!」

　　听到未来的自己竟会喜欢这荒唐的北部首领雕像。

　　他愈发震惊了。

　　但决不能显露出来。

　　「……有心了。」

　　艾伦强压着'那种东西…我会喜欢？'的疑惑，佯装平静地回应。

　　「要不，下次再添两尊?」

　　「……在那基础上，再加两尊?」

　　「是啊，侯爵大人不是特别喜欢嘛!」

　　德乌斯热情洋溢的提议让艾伦太阳穴直跳。

　　「行吧…既然…我也算喜欢。」

　　终究还是松了口。

　　接着。

　　「您瞧！果然侯爵大人最爱石雕……！我这就去筹备！」

　　望着德乌斯心满意足离去的背影。

　　艾伦面无表情的脸上，隐约浮现对未来自我的恐惧。

　　「老师!这个!」

　　「……这是?」

　　「礼物呀……!」

　　这次雪狼捧着礼物闯进来。

　　「老师念叨过的礼物!」

　　……居然是婚姻登记文件。

　　‘这又是什么鬼……?!’

　　艾伦的理智开始崩塌。





第379章. 被遗忘的生日 (4)


　　法拉蒂·艾伦失去了整整十三年的记忆。

　　换言之，他对这十三年里自己经历过什么一无所知。

　　即便听过佩妮亚·克蕾茜妮讲解大致的社交关系图，那些终究只是冰冷的信息。

　　正因如此——

　　艾伦此刻的思维正陷入空前混乱的漩涡。

　　他茫然垂下视线。

　　映入眼帘的是——

　　“…….”

　　一份因年代久远而泛黄褪色的结婚登记书。

　　再度抬头时，看见兽人少女雪狼正眨着亮晶晶的眼睛冲他咧嘴笑。

　　她眼睛瞪得圆溜溜的，睫毛忽闪忽闪，满脸写着期待。

　　‘……我原本打算结婚?’

　　艾伦的目光在结婚证和雪狼之间来回游移。

　　……虽说失忆者没资格挑剔，

　　但和这姑娘结婚似乎也不算坏事。

　　毕竟现在的记忆缺失只是暂时，迟早会恢复原本的记忆。

　　何况雪狼生得明艳动人，

　　虽然刚认识几分钟，她身上那股鲜活生命力倒是格外讨喜。

　　更别说——

　　即便是以艾伦匮乏的常识也能明白。

　　以他现在的年龄确实该谈婚论嫁了。

　　不，考虑到这个世界的设定，甚至可以说相当晚婚。

　　换言之，这份结婚申请的存在在所有层面都不算特别突兀。

　　“…….”

　　不过话虽如此。

　　从根本上说，这纸婚约本身确实令人错愕。

　　艾伦强忍着才没脱口而出‘什么?我?结婚?’。

　　他这么问自有道理。

　　“…….”

　　“…….”

　　艾伦直勾勾盯着雪狼。

　　她却挂着明媚笑容悄悄别过脸去。

　　......那副模样任谁看了都像在心虚。

　　可惜艾伦现在没法质问她。

　　开口询问不就等于自曝失忆了吗。

　　于是他只能面无表情地轮番审视婚约和雪狼，将混乱压在心底。

　　唰——沙沙——

　　最终他提笔在婚约右侧签下名字。

　　用的是佩妮亚教他、如今正使用的签名样式。

　　接着

　　「诶?」

　　艾伦刚在婚姻申报书上签完字，原本笑靥如花的雪狼突然发出怪声。

　　“?”

　　见她这般反应，艾伦虽感困惑，仍将签好的文件递了过去。

　　雪狼接过申报书直愣愣盯着，倏地抬头凝视艾伦。

　　“?”

　　虽未言语，眉宇间却堆满古怪的疑惑。

　　自然，艾伦也对雪狼骤变的态度露出不解神情。

　　“?”

　　“??”

　　“???”

　　“????”

　　此消彼长的疑问在办公室蔓延，沉默如潮水般上涨。

　　在这尴尬到令人窒息的氛围中，谁都不知该如何打破僵局。

　　「那个...怎么了?」

　　艾伦终是开口。

　　「啊、嗯——」

　　雪狼恍惚盯着文件与艾伦的面容，待要回神时——

　　却又陷入更深的呆滞。

　　吧嗒-吧嗒-

　　她竟转身径直朝门外走去。

　　双眼仍死死黏在那纸婚书上。

　　「...雪狼?」

　　艾伦的呼唤落了空。

　　她像被薄纸施了咒的游魂，飘飘然消失于门廊。

　　咣当-

　　目睹全过程的艾伦僵在原地：‘......什么情况?’

　　唯留满心错愕在胸腔震荡。

## 　　时光再度流逝，直至正午时分，艾伦已会见了三位人物。

　　首遇之人正是浪元。

　　四目相对的刹那，艾伦不由自主倒抽凉气——

　　要知道这位在游戏设定中，可是稳坐迷幻之地丑男排行榜榜首的狠角色。

　　可眼前这位浪元...竟能与可操作角色艾利班平分秋色，

　　令艾伦顿悟为人处事之道竟能彻底改写容颜。

　　第二位来访者拉丹登场时，

　　艾伦先是被其俊美容颜震慑，随后又被其带来的海王神眷属惊得瞠目结舌——

　　那巨物体型竟堪比横贯外城与侯爵府的城门甬道。

　　但最令人毛骨悚然的真相是，

　　常在法拉蒂侯爵家池塘嬉戏、每逢艾伦池畔小憩便娇憨卖萌的小家伙，真身赫然是这头骇人巨兽。

　　毕竟艾伦平素所见，

　　不过是它与书房里的小黑、瓦西里奥拉三只常在池畔打闹的日常。

　　而最终压轴现身的，正是历史本人。

　　她带着特有的憨憨表情，轻轻环住艾伦的腰，丢下一句简短的‘生日快乐’。

　　随即往艾伦手里塞了枚戒指，便如风般消失无踪。

　　……某种意义上，正因为对话没持续太久，

　　对需要隐瞒失忆事实的艾伦而言，反倒是最好应付的对象。

　　「呼——」

　　「您看起来很疲惫呢，侯爵大人。」

　　回忆至此的艾伦忽地叹出长气，知晓他现状的埃文适时开口。

　　「是啊，毕竟要强撑着装作什么都懂。」

　　「但您不是顺利应对到现在了吗?」

　　「……算是吧?」

　　艾伦回忆着至今的所作所为。

　　……似乎确实处理得不错。

　　「啊，说起来——」

　　艾伦突然想起雪狼的礼物正欲提问，却直勾勾盯住了埃文的脸。

　　「侯爵大人?怎么突然这样盯着我看?」

　　「不，那个——」

　　“?”

　　「——果然还是觉得自己有点老了……」

　　「……都过了十三年，要是不显老才不是人类吧?」

　　「话是这么说。但该怎么说呢……对我而言就像一夜间突然变成这样，总觉得不太适应。」

　　埃文对着艾伦的感慨露出微妙神色，但转瞬即逝。

　　「唔——确实老了很多呢。」

　　「……说完了?」

　　「嗯。」

　　「你以为自己就不会老?」

　　「哼嗯——至少比某些人老得慢吧?」

　　佩妮亚毫不客气地插嘴。

　　两人像是早有默契，开始用唇枪舌剑相互攻讦。

　　这场景艾伦失忆后已见过多次，如今倒也习以为常。

　　他草草用茶点充当午餐，围观二人斗嘴不知过了多久。

　　艾伦清着嗓子打断他们。

　　「还要见几个人?」

　　「嗯--贵族那边我自行处理了，让我想想……还剩四位？先说确定要来的。对吧埃文？」

　　「……没错。」

　　埃文点头时突然想起什么，补充道：

　　「啊，可能马上有位客人要到。」

　　「谁?」

　　「玛格丽娜。」

　　「哦，那位啊?」

　　听到对话中这个名字，艾伦追问：

　　「玛格丽娜……是精灵女王?」

　　「是的，应该快到了。」

　　「……虽说上次什么都没提，但精灵女王这样随意走动真的合适吗?」

　　「唔——我其实也这么觉得。」

　　埃文的附和让艾伦露出微妙的神情。

　　精灵女王玛格丽娜。

　　此刻的艾伦对她近乎一无所知。

　　仅有的线索不过是记忆里‘她会在DLC登场’的模糊讯息，外加佩妮亚补充的三言两语。

　　「您担心吗?」

　　「……嗯，有点儿?」

　　听到艾伦的回答，佩妮亚安抚性地轻笑。

　　「不必太过忧虑。她并非古怪之人，不会让侯爵大人难堪的。」

　　「当真?」

　　「当真。」

　　佩妮亚的保证让艾伦暗自舒了口气。

## 　　午后的阳光斜照进来。

　　艾伦如埃文所言迎来了玛格丽娜。

　　而这次。他依然忍不住瞳孔震颤。

　　因那惊心动魄的美貌。

　　虽说艾伦早对精灵女王的故事怀有期待。

　　毕竟奇幻世界里被誉为美之化身的精灵女王，究竟何等风姿？他好奇已久。

　　可眼前之人轻描淡写便碾碎了他的想象极限。

　　艾伦瞬间失语，迟了半拍才回过神，佯装镇定。

　　「玛格丽娜。」

　　「是的兄长，这么久没来拜访真是抱歉。」

　　「无妨。」

　　听到艾伦的回答，玛格丽娜绽开清丽笑容。

　　看着她的模样，艾伦不得不承认佩妮亚说过的话。

　　在至今前来拜访的人群中，唯有她是以最正常的态度与艾伦交谈。

　　‘难怪佩妮亚说她不是古怪类型……’

　　虽然此前来访者也不尽然怪异。

　　但与普通人相比，那些反应实在特别，让艾伦紧绷的心弦稍微松弛了些。

　　玛格丽娜就这么落座。

　　她凝视艾伦片刻，忽然轻咳两声，悄悄从怀中掏出一颗魔法球。

　　魔法球发出嗡鸣声。

　　“?”

　　艾伦刚升起疑惑，马上就反应过来——

　　那颗静静躺在她掌心的魔法球，正是具备存储功能的类型。

　　‘……突然这是?’

　　正当艾伦茫然之际。

　　「咳咳——兄长?」

　　「怎么了?」

　　「您这次…没像往常那样唤我呢?」

　　「……往常?」

　　「对——就像平时那样——」

　　玛格丽娜话未说完喉咙却莫名发干，顺手抄起水杯抿了一口。

　　「您平日不都唤我…‘我亲爱的玛格丽娜’么……?」

　　女子朱唇轻启。

　　「……什么?」

　　艾伦不自觉地用敬语反问，喉结滚动了一下。

　　与此同时。

　　佩妮亚的告诫在脑海浮现：

　　‘别太担心，她并非古怪之人，绝不会让侯爵大人难堪。’

　　……这真的不算古怪?





第380章. 被遗忘的生日 (5)


　　艾伦面无表情地盯着玛格丽娜，后颈泛起微妙的刺痛感。

　　对方正优雅地浅笑着。

　　连指尖弧度都透着从容。

　　换言之——

　　丝毫没有撒谎的迹象。

　　仿佛艾伦真曾如此亲昵地称呼过她。

　　意识到这点时，懊悔如蚂蚁噬咬着他的心脏。

　　全怪那只雪狼。

　　早前虽未及细问，但见到雪狼递来的婚姻申报书时，艾伦就暗忖与她的关系恐怕非同一般。

　　尽管佩妮亚的说明中全无此类记载。

　　毕竟她也不过是局外人罢了。

　　换言之，若是艾伦与雪狼之间存在着连佩妮亚都不知晓的往事，那便无从解释。

　　……当然，要是让佩妮亚和埃文听见，准会吐槽'请别再胡言乱语了，侯爵大人'。

　　遗憾的是，此刻他身旁无人能解答这个疑问。

　　总之，在这样的情形下。

　　玛格丽娜的发言对艾伦而言简直晴天霹雳。

　　她的话露骨到任谁听了都会觉得——'艾伦与她存在某种不可告人的关系'。

　　而且。

　　若将此前种种线索冷静串联，便会得出这样的结论：

　　十三年后的法拉蒂·艾伦，竟在殖民地巴巴亚嘎的雪狼与精灵女王玛格丽娜。

　　两位女性之间脚踏两条船。

　　‘……十三年的我到底在搞什么名堂??’

　　他脑海顿时陷入混沌风暴。

　　艾伦猛地回过神——

　　方才因震惊于自己的风流韵事(?)而暂时忽略。

　　仔细想来确有可疑之处。

　　那便是水晶存储器。

　　至少按艾伦的推断。

　　若真与玛格丽娜是那种关系，这物件反倒显得不合常理。

　　但他自然不敢追问为何带来存储器。

　　万一因此暴露失忆的事实呢?

　　而且假如——

　　虽然只是假设，但万一是那种设定(?)也说不定……?

　　‘十三年后的我究竟……’

　　艾伦再度被自我厌恶感淹没。

　　他暗下决心等这次会面结束，定要向佩妮亚或埃文问清这个‘问题’。

　　结束漫长沉思后，他终于开口。

　　「……是啊，刚才有些恍惚。我最爱的玛格丽娜。」

　　话音刚落就羞得手指蜷缩——不过转瞬即逝。

　　抬眼望去的艾伦突然怔住。

　　因为方才还游刃有余的玛格丽娜，此刻脸颊竟涨得快要滴血。

　　对此——

　　「……玛格丽娜?」

　　听到艾伦困惑的呼唤，保持良久沉默的玛格丽娜。

　　「呜噫——」

　　突然像受惊般打了个嗝，随即猛地起身。

　　「稍、稍等——!」

　　话音未落便冲出了办公室。

　　寂静瞬间吞噬了整个房间。

　　艾伦望着她被风带动的门扉——

　　‘这丫头，不都否认关系了吗?’

　　他露出茫然的神情想着。

　　当然，说着‘马上回来!’冲出去的玛格丽娜，最终没有再出现。

　　艾伦正尴尬地发愣，突然瞥见她坐过的位置上放着个背包。

　　‘是刚才她拎进来的那个包。’

　　想起玛格丽娜拎包进来的模样，他伸手拽住快要滑落的背包带子往上提。

　　唰啦——

　　哗啦啦从包里滚出十几颗储物水晶球……

　　还说自己不奇怪……

　　艾伦太阳穴突突直跳。

## 　　「……嗯，她多半察觉到了。」

　　「是吗?」

　　「嗯。」

　　当艾伦向刚办完事回来的佩妮亚说明经过时，她立刻得出这个结论。

　　「……怎么发现的?」

　　「具体不清楚，但他们似乎早知道您失忆的事了。按理说雪狼和玛格丽娜都与阁下没那种交情。」

　　「那种……关系?」

　　「对。」

　　「……说不定有你不知道的关系?」

　　佩妮亚凝视艾伦片刻，斩钉截铁地摇头。

　　「不，绝无可能。」

　　「这么肯定？」

　　「存在特殊关系的概率趋近于——不，根本就是零。」

　　「……是么?」

　　「是的。」

　　佩妮亚的斩钉截铁让艾伦暗自松了口气，可心底又隐约泛起一丝空落。……

　　知道并非如此确实让人心安，

　　但真听到这般断言时，心情却莫名复杂起来。

　　「看来这十三年里，你确实没和哪位异性走得近呢。」

　　听到艾伦的嘀咕，佩妮亚用微妙的神情注视着他。

　　「……干嘛这么看我?」

　　「没有，就是觉得……某种意义上挺厉害的?」

　　「哪方面?」

　　「明明身处这种状况还能说出这种话……」

　　「当然是因为失忆才会这么说。」

　　佩妮亚闻言露出更加困惑的表情，小声念叨着这根本不是记忆的问题……随即

　　「总之，现在侯爵大人没必要继续假装失忆了。」

　　「……是吗?」

　　「嗯，既然穿帮就没意义了。而且看起来……今天来的客人好像全都知情。」

　　「你是说他们反应和平常不同。」

　　「与其说不同——」

　　更像是蓄谋已久终于得逞的感觉……

　　佩妮亚虽这么想着，却并未说出口。

　　「稍等。

　　正沉思间，艾伦突然开口。

　　「怎么了吗?」

　　「刚想到个棘手的问题。」

　　「什么问题?」

　　「……还记得雪狼提交结婚登记的事吗?」

　　「啊——!」

　　佩妮亚也恍然低呼，指尖不自觉捏皱了文件边角。

　　但片刻失态后，

　　她已恢复从容，利落地整理起文书。

　　「那个嘛……不必太在意。」

　　「……不必在意?」

　　「对。」

　　「可要是雪狼拿着登记表直接返回殖民地，我岂不是莫名其妙就结婚了?」

　　「多半成不了的。」

　　「凭什么……?」

　　艾伦困惑地追问。

　　佩妮亚望着窗外自嘲般轻笑，

　　「估计还没出领地就会被撕成碎片吧……」

　　飘渺的尾音消散在空气中。

　　正当艾伦要再度发问时——

　　法拉蒂侯爵府外，

　　“…….”

　　“…….”

　　尤蒂亚与雪狼正剑拔弩张。

## 　　昨日从玛格丽娜处听闻艾伦失忆，雪狼虽连夜筹备计划，

　　心底却并无十足把握。

　　虽然确实想拿到结婚登记书的签名，但心底明白这是不可能的事。

　　当然，这次的情况比起往常确实概率更高些。

　　即便如此也并未真心期待。

　　肯定会有阻拦从某处袭来。

　　所以雪狼只是随意地走向艾伦。

　　随意地递出结婚登记书。

　　随意地拿到签名。

　　随意地离开。

　　“…….”

　　雪狼低头凝视手中的结婚登记书。

　　「这竟然是真的?」这张轻易到手的纸张虚幻得令她恍惚。

　　此刻正被她攥在怀中。

　　直到冲出侯爵府邸，她才后知后觉意识到签名已成事实。

　　嘴角不自觉扬起狡黠的弧度。

　　没错，那笑容曾‘存在’过。

　　而要用过去式的原因——

　　「……尤蒂亚。」

　　「雪狼。」

　　全拜尤蒂亚所赐。

　　明明已谨记要小心行事，偷溜出侯爵府时—

　　金发少女却似早有预谋般截住去路，雪狼瞬间绷紧神经。

　　只要尤蒂亚这样挡着路，结婚登记书就保不住。

　　她决定先尝试谈判。

　　「让开，尤蒂亚。」

　　「嗯?我拦着你了吗?」

　　「真的!?那我可以走了吗?」

　　「当然啦——」

　　尤蒂亚轻笑着点点头。

　　雪狼也回以笑容，然而——

　　「把手里的东西放下再走。」

　　「呜——」

　　听到尤蒂亚追加的话，雪狼果然还是——地垮下脸来。

　　一直凝视着她的尤蒂亚

　　「噗——」

　　突然迸出轻笑说道：

　　「开玩笑的。」

　　「……啊?」

　　雪狼瞪圆了迷茫的双眼。

　　但尤蒂亚仍维持着微笑，

　　「本来也没打算拦你呀?」

　　「真、真的?不会抢走它?」

　　「嗯哼。」

　　她点了点头。

　　可雪狼仍狐疑地偷瞄尤蒂亚，

　　对方却神色未变，

　　「快去吧?」

　　「那、那我真走啦……?」

　　「好。」

　　「真的走咯?」

　　「嗯。」

　　又轻轻点头应了一声。

　　雪狼完全捉摸不透。

　　尤蒂亚的心思、意图，全都无从揣测。

　　她发愣的片刻，忽听——

　　「唰啦!」

　　金色闪光趁势炸裂，少女化作流芒遁去。

　　尤蒂亚望着消散的光痕，笑纹渐深……

　　那是个意味深长的笑容。

## 　　待雪狼箭矢般掠远，迟暮缓缓浸染天幕时——

　　长话短说。

　　艾伦遇见了良娅，打量着这个意料之外的来客。

　　不同于玛格丽娜，良娅可是实打实位列四大势力，在迷幻之地照过数面的老熟人。

　　更让艾伦讶异的是，熟知游戏设定的他清楚记得——这位本该是个寡言的冰山美人。

　　而最让他无所适从的是……

　　「......首领?」

　　「不，这个姿势——」

　　良娅竟跨坐在他膝头。

　　「以、以前独处时...不常这样么?」

　　见他灼灼盯视，她立刻结巴着找补。

　　艾伦当然听得出——连尾音都在发颤。

　　与其他人物不同，良娅从一开始挨在艾伦膝上的姿势就透出古怪。

　　她涨红的面颊活像个熟透的苹果，任谁都看得分明。

　　「快、快摸摸我……像…像平时那样…」

　　良娅不仅没有退开，反而要求他继续抚摸发丝。

　　艾伦正迟疑着该如何应对，

　　终是小心翼翼地抬起手掌——

　　就在这当口，

　　「唉——」

　　随着沉重叹息，佩妮亚推开了办公室的门。

　　「我打听过了，果然各位都已经知道侯爵大人失忆的事。所以今天发生在您身上的种种异常，想必全是——」

　　然后她看见了。

　　那个在艾伦腿上、脸红得能滴出血来的良娅。

　　「——连现在都在上演呢。」

　　佩妮亚呆滞的话音刚落，

　　办公室陷入了死寂……

　　令人窒息的沉默。





第381章. 魔法 (1)


　　艾伦望向良娅。

　　她那无处安转的眼珠慌乱游移了片刻——

　　咚！

　　少女突然从他膝头滑落，踉跄着向前踏出几步，

　　咻!

　　竟在众目睽睽下消失无踪。

　　一切都发生得太过突然。

　　艾伦怔怔望着良娅原先站立的地方，面无表情地沉默良久，终于开口。

　　「佩妮亚。」

　　「在，侯爵大人。」

　　「和我交好的人……本来都有些古怪吗?」

　　「嗯……某种意义上来说?」

　　「……这是什么意思?」

　　「原因有很多呢。」

　　就在佩妮亚应答时。

　　「抱歉，我刚去拍卖场处理些事务——发生什么了吗?」

　　外出办事的埃文推门而入。

　　「没什么大事。就是侯爵失忆的消息似乎传开了些。」

　　「侯爵的事?」

　　「不过不必太担心，知道的人应该不多。」

　　佩妮亚将今日之事娓娓道来。

　　埃文听完所有经过，拖长音调沉吟着。

　　「唔——比预期的情况好些?」

　　他如此评价道。

　　「……这还叫比预期好?」

　　「是。」

　　「……该不会泄露我失忆消息的元凶就是你吧?」

　　「哎——怎么可能。我何必到处宣扬侯爵失忆的事。」

　　埃文耸了耸肩。

　　「我说比预期好，是针对外界的反应。」

　　「反应?」

　　「没错。说实话我以为那帮家伙得知您失忆后……会闹出更大动静来着。」

　　「……比如说什么?」

　　「呃，比方说……绑架之类的?」

　　“……?”

　　埃文面不改色地吐出惊悚词汇。

　　艾伦狐疑地打量他的表情。

　　「……不是玩笑?」

　　「我何必说笑。」

　　埃文斩钉截铁地回应。

　　「……唔，确实有可能。」

　　旁听的佩妮亚刚附和完，艾伦就感到胸口发闷。

　　‘我这十三年…到底过的什么日子?’

　　混乱思绪中，他不由自主地长叹一声。

## 　　暮色渐沉时分。

　　那些借艾伦失忆之名各怀心思的家伙们，此刻终于齐刷刷向他低头致意。

　　艾伦轻描淡写地挥手揭过。

　　毕竟没造成实质损害。

　　更何况这些无伤大雅的玩笑——他早练就了视若无睹的本事。

　　众人呈上的礼物倒是件件珍品。

　　‘……虽然那玩意儿…实在让人无语。’

　　艾伦站在阳台上，凝视着比今晨更显庞大的石像，目光忽而转向喧闹的餐厅方向。

　　最先跃入眼帘的

　　是小黑和瓦西里奥拉这对新晋宠物搭档——此刻它们正趴在餐碟上大快朵颐，全然忘了早前的训练；

　　接着瞧见浪元与德乌斯勾肩搭背热络交谈的模样；

　　历史则沉默地注视着大快朵颐的小黑；

　　末了瞥见良娅与玛格丽娜交头接耳说着悄悄话。

　　这般光景与往日宁静的日常别无二致。

　　对于丢失十三年记忆的艾伦来说，

　　即便听过众人往事也形同陌路，本不该生出特别感触——

　　“…….”

　　但望着眼前场景，心底莫名涌起熨帖的暖意。

　　仿佛这幅画面正中他下怀般。

　　还为这般矛盾心绪惊奇片刻，

　　艾伦已转回目光望向夜空，无意识抓挠着头发轻叹。

　　虽反复思量良久，

　　魔法缺陷的弥补之法仍无头绪。

　　‘……真的存在解决之道吗？’

　　艾伦需要完善的魔法本身存在着明显的局限。

　　要施展魔法，就必须先缔结‘语契’与‘兽盟’。

　　正是通过这两种契约，才能获得远超传统法师的恐怖火力。

　　换言之，艾伦魔法体系的核心‘火力’——

　　就如同被语契与兽盟这两道枷锁束缚的不可动摇铁则，

　　若放弃这些约束，便沦为平庸法术。

　　这等于宣告他正在苦思的几乎是不可能实现的难题。

　　「老师?」

　　当艾伦正为这念头叹息时，

　　忽然听见有人呼唤。

　　他下意识转头望向声源，

　　「尤蒂亚姐——」

　　又突然咬住舌尖噤声。

　　虽已从佩妮亚处知晓其中纠葛，脱口而出的称呼却暴露了记忆深处残留的习惯。

　　他没能看见尤蒂亚眼底转瞬即逝的浓重失落，

　　「您尽管按习惯称呼就好。」

　　少女立刻换上明媚笑容说道。

　　「不，这样未免太...」

　　「请别顾虑，我不愿见您为难。任何称呼我都喜欢，真的。」

　　尤蒂亚抿嘴轻笑……

　　明明是在微笑，却莫名觉得她并非真心在笑，这念头刚闪过——

　　艾伦移开视线开口道。

　　「那个、您怎么出——不是，你怎么出来了?」

　　「见先生独自苦恼着就出来了。不知…可否问问您为何事烦忧?」

　　「……是在苦恼这个状态。」

　　「这个状态?」

　　「没错，'我'为了补全魔法自行封印了记忆。只不过——」

　　本想说自己缺乏创造力，话到嘴边艾伦却犹豫了。

　　若继续这个话题，势必要透露更多关于自身的秘密。

　　按佩妮亚的说法，艾伦与尤蒂亚竟有长达十三年的交情。

　　但即便如此，他当真会提及'前世'的事吗?细想之下——

　　十有八九不曾提过。

　　「唔…所以终究是为魔法苦恼呢?」

　　尤蒂亚突然的追问打断了艾伦的思绪。

　　「正是。」

　　「嗯…说不定能在伯爵大人的记忆里找到答案?」

　　「我的记忆?」

　　「对呀。」

　　「比如说——」

　　她那双明亮的赤瞳蒙上思索的薄雾。

　　转眼间，唇角又泛起涟漪般的浅笑。

　　「-比如将魔法储存起来。」

　　「储存么……」

　　艾伦跟着尤蒂亚的话低声嘀咕。

　　不过他也并非没考虑过这种可能。

　　毕竟他拥有能储存特定魔法的‘护甲手套’，

　　更早在前世就读过无数奇幻小说，知晓有种叫‘记忆术’的魔法。

　　但显然，两者都无法解决他此刻的难题。

　　护甲手套仅能封印单次施放的魔法，

　　而小说里烂大街的‘记忆术’——那种提前储备复数魔法的伎俩，在这个世界根本是天方夜谭。

　　‘就算理论上可行，实际能储存的也只有一种。’

　　说白了，和护甲手套半斤八两。

　　正因如此——

　　「这方法我考虑过，但行不通。」

　　「是吗?」

　　「嗯。理论上虽能储存魔法，但仅限一次。况且必须在逆转天命前使用。」

　　「为何?」

　　「……解释起来有些复杂。简单说，想要‘储存’魔法，就必须借助魔力孔。」

　　「要是逆用魔力导致魔力暴增，预先构筑的魔法可能会失控……是这个意思吗?」

　　「深入研究或许能消除这种风险，但至少目前确实如此。」

　　尤蒂亚短暂沉默后

　　「不过只存储一个魔法的话，威力大些也没关系吧?」

　　突然发问。

　　「……没关系?」

　　「对啊，问题不就是兽人和咒语嘛?」

　　「确实。」

　　「可兽人不是有手冰印吗?」

　　「……就算这样也需要咒语啊。」

　　「唔-」

　　尤蒂亚斟酌着词句

　　「……咒语也可以用魔法生成吧?」

　　「……用魔法?」

　　「念咒语不就是为了触发法则吗?何必非要说出口呢?」

　　她歪着头质疑

　　「这当然是因为-」

　　艾伦正要反驳

　　“……?”

　　某个念头突然闪现

　　是此前从未设想的

　　但尚未尝试过的假说

　　当这个想法浮现时

　　「那个…其实我也不太懂，随便说说的啦」

　　尤蒂亚抿嘴轻笑，又补了一句

　　「不，这确实是个值得一试的想法。」

　　「是吗?」

　　「多谢了。」

　　「能帮上忙真是太好了。我一直都想为老师做点什么呢。」

　　尤蒂亚唇边的笑意仍未消散。

　　「您似乎还需要思考一阵，我就先回餐厅了。」

　　她微微欠身，细碎的脚步声朝着餐厅方向远去。

　　艾伦怔怔凝视着尤蒂亚离去的背影，反复咀嚼着那个疑问带来的灵感。

　　「嗯?」

　　突然意识到什么般。

　　方才顺理成章接受的某个事实。

　　此刻却浮现出微妙的不协调感。

　　‘……我什么时候说过正在研究‘咒语’与‘兽人’体系补全的事了?’

　　他的目光穿过喧闹人群，久久定格在正与众人谈笑的尤蒂亚身上。

## 　　长话短说——

　　雪狼只用不到半天就抵达了阿斯特雷亚王都泰利亚。

　　理由很简单。

　　其一是阿斯特雷亚的魔法传送阵远比殖民地迅捷。

　　其二则因她掌握着关键情报——这里的市政厅营业到深夜。

　　尽管手中殖民地的文书墨迹未干，但这根本不成问题。

　　联合王国所属领地间向来通行无阻。

　　这类法律若不由国王亲自施行，则一律遵循‘罗萨里奥’的法规。

　　正因如此，以光速抵达泰利亚的雪狼。

　　庆幸没被尤蒂亚逮住，一路飞奔至市政厅。

　　尽管反复翻看结婚申请书，胸中却不断涌动着不安——万一那家伙正在里面守株待兔呢？

　　踏进市政厅环顾四周。

　　确实不见尤蒂亚踪影。

　　确认这点后，雪狼终于舒了口长气。

　　随即满脸期待地将申请书怼到办事员面前。

　　然而——

　　「非常抱歉…这份文件恐怕无法受理。」

　　「呃…?」

　　等来的竟是断然拒绝。

　　「为、为什么?」

　　「莫非您不知道?罗萨里奥一周前公布新规，今后结婚申请必须由双方当事人共同到场才能获批…」

　　办事员窥探着脸色解释道。

　　霎时间——

　　雪狼张着嘴呆立当场，脑海中闪过关键词：

　　罗萨里奥。

　　枢机主教尤蒂亚。

　　结婚申请书。

　　全程未加阻拦的尤蒂亚。

　　真相呼之欲出。

　　「这、这是犯规啊喂——！」

　　她带着空洞的哭腔呜咽道。

　　为了阻止她，有人甚至不惜扭曲法律——那人的嗤笑声。

　　仿佛正从遥远的地方传来……



第382话. 魔法 (2) 
在艾伦那场自认为热闹非凡的生日会结束后。 
就在第二天，雪狼不知为何气冲冲地扑向尤蒂亚，结果发出"咕呃-"一声摔倒在地，这般奇妙状况过去三天后。 
「这些文件麻烦处理下-」 
「知道啦，哥哥。」 
「这个也全-」 
「啊我来做，老师!」 
「这算什么话?明明是我先等的!」 
「嗯?但文件可是递给我的哦?」 
「是你插队的好吧!」 
不知为何，明明生日已过，滞留不归的人员们让艾伦继续过着喧闹的生活。 
“…….” 
他凝视着眼前的光景。 
那份被左右拉扯到极限，仿佛下一秒就要撕裂的文件。 
良娅和雪狼各执一端，正互相瞪视着。 
艾伦不禁叹了口气。 
原本协助处理文件的佩妮亚和埃凡被其他人取代 这些陌生身影在他办公室忙碌的景象显得格格不入。 
就连艾伦也不明白她们为何如此行事。 
听佩妮亚说 她们这般举动实属反常。 
就在这时，艾伦很快发现了她们异常举动(?)的原因。 
那似乎是因为‘姐姐’这个称呼。 
……准确来说，是因为想被艾伦称作‘姐姐’。 
当然艾伦压根没想过要叫谁‘姐姐’。 
以失忆前13年前的立场来看 女性确实都算姐姐。 
但考虑到他的‘过去’，这种称呼用起来还是相当别扭。 
初次见到尤蒂亚时虽然本能地脱口喊了姐姐。 
但他毕竟也有年纪(?)了 要刻意坦然地把别人当姐姐 
还是觉得难为情。 
哐当-!

正这么想着时，雪狼和良娅闹哄哄地冲了出去。 
「……明明有明确目的，行动却完全对不上呢。」 
不知何时加入文书工作的佩妮亚嘀咕道。 
艾伦内心也表示赞同。 
虽然面对沉稳的玛格丽娜和希斯托莉亚时差点又脱口喊出姐姐。 
但良娅和雪狼给人的感觉完全——根本配不上这个称呼。 
「……话说差不多该结束了吧?」 
「嗯- 是啊。处理完这个应该就能收尾了。」 
「说来突然，文件真的好多啊。原来的我居然一直承受着这种要人命的工作量吗?」 
对略显厌烦的艾伦的反应，佩妮亚回答道。 
「不是?以前并没有多到这种程度啦。」 
「是吗?」 
「嗯。我也在帮忙来着，实际上领地相关的工作全都是亚历克西翁在处理嘛。」 
「啊，那个人……」 
 明明在游戏里是个在拉克萨斯贫民窟过着烂透人生的废柴大叔，为什么在这里却活得像个模范社畜? 
——因为回想起这段记忆，艾伦点了点头。 
「那为什么现在会这么多?」 
「这个嘛——您应该也察觉到了，其实‘神都’和‘外交’相关的文件占了大头。」 
「嗯，确实是这样。」 
艾伦回忆着至今处理的文件内容。 
正如她所说。 
 「虽然现在‘神都’的事务暂时由希莉负责，但差不多该建立即使没有她也能正常运作的体系了，所以文件才变多。至于‘外交’——是因为神骸啦。」 
「神骸……吗。」 
「是的，其实比起需要审批的事项，报告书要多得多对吧?」 
「这倒没错。」 
艾伦点了点头。 
目前上传的外交文件大部分都是报告书。 
而且看起来状态也不太理想。 
 「看来神血族要开始正式行动了。您看过报告应该知道，‘虽然还没有地方遭到攻击，但特殊个体正在逐渐

增多呢。」 
「是时候该小心了。 
「没错。所以您需要确认的文件自然就变多了。特别是这类报告必须亲自过目，才会被提交上来。 
佩妮亚指着已经堆到两指节高的报告书。 
艾伦不自觉地叹了口气。 
‘……得抓紧了。’ 
他凝视着时间，思绪逐渐加深。 
#### 
三天后。 
聚集在艾伦家里的人们陆续离开，返回各自岗位。 
「下次见，老师!」 
「嗯。」 
最后送走雪狼。 
艾伦处理完监视文件，比平时更快地带着佩妮亚前往第二办公室。 
终于等到这一天。 
验证艾伦从尤蒂亚那里获得的灵感是否有用的日子。 
「呼——」 
2艾伦到达执务室后正叹着气，一旁阅读文件的佩妮亚开口说道。 
「首先魔法式本身没有大问题。」 
「现在取决于我能否完美施展魔法了。」 
「……确实如此。当然也可能是我们的假设错误导致无法实现。」 
艾伦闭眼睁眼的瞬间，手掌上方凝结出了球体。 
一阶魔法师都能具现的基础魔力球泛着微光逐渐成形。 
‘吟唱咒文不就是为了运用法则吗?那还有必要口头念出来?’ 
与此同时，艾伦想起了尤蒂亚的建议。

其实艾伦至今未能找到改良方法的原因。 
正是必须强制使用‘手势’与‘咒文’。 
强制性的手势咒文必然延长魔法施放时间。 
但若舍弃这些又不行。 
一旦去掉手势和咒文，他就会沦为‘普通’魔法师。 
正当他进退维谷无法得出结论时。 
尤蒂亚那番话给了他重大启发。 
她的话语 拓宽了他因想着必须弥补而变得狭隘的视野 
所以 
「呼——」 
基本上 艾伦使用‘手印’和‘咒语’的原因是为了提升魔法火力 
但若再深入探究 
最终艾伦结印诵咒的真正原因 是为了触及神血铭刻的法则 
并非通过使用‘手印’和‘咒语’来提升火力 而是以这两者为媒介触碰‘禁忌’ 
再通过运用该法则 赋予魔法特殊性 
换言之 关键只有一点 
手印与咒语不过是触及法则的手段 
而艾伦此刻要做的 
‘试试看吧’ 
就是尝试改变这种‘手段’ 
凝视着浮现魔力球的手掌 艾伦闭目再次开始凝聚魔力 
他试图施展的是与以往略有不同的魔法类型 
这次要创造的魔法 仅仅是为了发出‘声音’ 
而且是和艾伦嗓音极其相似的‘声音’ 
也就是说 现在要尝试的不是直接开口说话 
而是实验能否用魔法替代这种发声手段 
沉着呼出一口气的艾伦细致地调节着魔法。 
为了尽可能发出与他相似的声音，必须实时调整多个部分。

因此连眼睛都闭上的艾伦，终于完美实现了调节完毕的魔法。 
——折射 
伴随着轻微的破空声，由魔法实现的。 
略微异质的振动回荡着，睁开眼的艾伦。 
「好、好像成功了?」 
与佩妮亚的声音一同。 
看见了。 
自己手掌上那颗小型球体正化作凌乱线条，微微勾勒出线形的模样。 
#### 
「假设已经验证完毕，您打算怎么做?」 
确认艾伦提出的假设具备可行性后，佩妮亚立即追问。 
「具体指哪个部分?」 
「面部朝向呀。既然已证实无需通过嘴部，只要沿脖颈用魔法模拟就足以引发魔法，您准备用强行塞入脖颈的方式继续研究吗?」 
对此艾伦回答道。 
「当然那部分也需要研究，不过恐怕只是过程中的一环吧。」「……过程中的一环?」 
佩妮亚歪了歪脑袋。 
「实际上要是能用一个魔法把咒语塞进去，不就等于也成功补完了吗?」 
「可以这么理解。」 
她的话没错。 
目标是将使用咒语和咒具的时间压缩到最短。 
这次发现的假设恰好一次性解决了艾伦苦思冥想的补完要点。 
「但现在重要的不是这个。」 
「……不是这个吗?」

「关键在于即便改变‘手段’，最终仍能使用魔法这点。」 
当然艾伦这次实验本就是为了验证能以魔法作为‘手段’。 
但那终究只是副产品。 
艾伦真正想确认的正是‘手段’本身。 
魔法是否能通过嘴以外的其他‘手段’显现。 
这才是艾伦此次要验证的核心。 
他成功了。 
这暗示着一个含义。 
触及法则的‘手段’并不重要。 
而这句话意味着。 
「如果重要的是触及法则本身而非手段，那‘手段’随我心意改变也没关系对吧?」 
「这算什么——?」 
意味着手段，可以随心所欲地改变。 
听到那句话瞬间露出茫然表情的佩妮亚。 
「……难道!」 
随即像是恍然大悟般瞪大了双眼。 
艾伦一改面无表情的样子露出深邃笑容。 
充满自信的笑容。 
而就在那个时刻。 
菲尔德格林王国境内。 
「哎呀-玛格丽娜还没回来呢，您来得可真快呀。」 
「稍微有点事情要办。」 
莉奈和尤蒂亚面带微笑对峙着。 
而在她们看不见的阴影处。 
“…….” 
希丹正偷偷注视着这一幕瑟瑟发抖。 
但两人对希丹因不安而颤抖毫不在意，只是互相凝视着对方。 
「所以您究竟为何事而来呢。明明交给我处理也可以的。」 
「嗯-因为这是我自己就能搞定的事嘛。」 
「既是为了工作，也是来`捉弄我……大概是这样吧?」

面对莉奈的笑容，尤蒂亚也以微笑回应。 
「这说的什么话，莉奈。我为什么要?」 
「您明明心知肚明还要问吗?」 
「啊-是指没能参加老师生日的事?我没有捉弄你的理由吧?」 
「是吗?」 
「当然是这样啊- 你以为说会来我生日就会有什么不同吗?」 
「……听起来像是在捉弄我呢?」 
「哎呀，是吗?」 
尤蒂亚的发言们。 
明明看起来是亲切又无心的话语，却仿佛暗藏巨大含义的氛围中，希丹不自觉地弓起了身子。 
以他的感觉来看，接下来再多一两句对话的瞬间。 
逃跑概率就会大幅上升了。 
然而。 
「嗯- 那就没办法啦。既然您这么捉弄人的话。」 
与希丹预想的不同，莉奈并没有特别生气。 
反而用平静的表情望着尤蒂亚，只是掏出了某样东西。 
不久后…… 
[尤蒂亚……姐姐?] 
当存储魔法球里传出法拉蒂侯爵声音的瞬间。 
原本带着从容笑容的尤蒂亚嘴角失去了笑意。 
接着。 
「本来打算直接送给你的-」 
咔嚓-! 
莉奈手中握着的魔法球，开始滋滋作响迸出火花。 
「-我也，该开个玩笑才行呢?」 
轻快的话语紧随其后。

第383话. 魔法 (3) 
「-我也，该开个玩笑才行呢?」 
莉奈的话音刚落，房间里只剩下冰冷的沉默。不过也只是片刻。 
略显惊讶的尤蒂亚开始慢慢整理表情。 
尤蒂亚的脸以惊人的速度恢复了平静。 
她仿佛觉得刚才的谎言微不足道般，很快重新挂上微笑，平静地-- 
「那、那是?」 
--没能说出口。 
连身旁的希丹都能清晰听见的颤抖声音。 
那正显露着尤蒂亚的动摇。 
像是早有预料般，莉奈露出了微笑。 
「尤蒂亚应该也知道，我一直在为保护侯爵大人而努力呢。」 
简洁的话语。 
但仅凭这点，尤蒂亚就轻易猜到了那个魔法球的大致制作方式。 
她强撑着笑容，向莉奈迈出一步。 
「是、是这样。」 
「嗯。难道您没什么想说的吗，尤蒂亚?」 
「我吗?」 
「是的。突然想起您不久前对我说过'最好不要搞僵尸那套'之类的话呢。」 
听到莉奈的回答，尤蒂亚瞬间僵住了。 
尽管如此仍保持微笑 尤蒂亚靠近莉奈 很自然地朝她握着的魔法球伸出手去- 
「不，怎么会呢。我很清楚莉奈有多想念老师~」 
唰-! 
-遗憾的是 尤蒂亚的手只划过了虚空。 
“……” 
“……”

带着笑容互相凝视的尤蒂亚和莉奈。 
「嘻-」 
躲在阴影里的希丹不自觉地打了个嗝。 
与此同时 尤蒂亚的手再次伸向莉奈。 
唰-! 
尤蒂亚的手再次抓空了。 
不甘示弱的尤蒂亚又一次伸出手。 
唰- 
唰- 
呼- 
……但最终她没能抓住那个耐久度所剩无几的魔法球。 
「玩笑 开得有点过分了吧?莉奈。」 
「是吗 尤蒂亚?我动作并没有很快呀。如果是你的话明明能轻松抢到的。」 
莉奈挑衅般眨了眨眼。 
正如她所说 只要尤蒂亚想 随时都能从莉奈手中夺走魔法球。 
之所以没那么做 是因为莉奈已经弄坏了魔法球。 
当然并没有完全损坏。 
魔法球现在这一刻也能正常启动的。 
但如果尤蒂亚稍微用点力想抢走莉奈的魔法球的话? 
肯定会碎到无法挽回的地步。 
「要试试看吗?」 
尤蒂亚不自觉地用尖锐的眼神瞪着莉奈。 
「啊?怎么可能?要是您把我的玩笑当真了我很抱歉。现在该收手了呢。」 
「等等-!」 
看到莉奈毫不留恋地要发力，尤蒂亚慌忙喊道。 
「怎么了?您说要停止较劲我才停手的呀。」 
面对依然从容的莉奈，尤蒂亚露出任谁看都在强忍怒意的笑容回答。 
「您想要的，是什么呢?」

「想要的东西?」 
「嗯，总觉得您似乎有所求……?」 
「突然说要满足我的愿望吗?」 
「是啊，我玩笑也开得有点过火了。」 
看着像在说「我们和好吧?」的尤蒂亚，莉奈露出意义不明的微笑。 
「30天。」 
「……30天?」 
「请让我和教父大人单独相处30天。」 
「这个，不该由我来决定吧?」 
「虽然不能决定但那样做还是可以的吧?啊，当然我不是说要全部交给希丹你们两个人。」 
仿佛对尤蒂亚有一定了解般，莉奈提出的要求。 
“…….” 
沉默的尤蒂亚。 
「10天。」 
开始了交易。 
「25天。」 
不甘示弱立刻回应的莉奈。 
「12天。」 
「23天。」 
「15天。」 
「20天。」 
「16天。」 
「19天。」 
似乎已无需虚伪假笑，她收起了笑容。 
莉奈和尤蒂亚用冷冰冰的眼神互相瞪着，只交换着数字。 
「16天。」 
「19天。」 
「16天。」 
「19天，」 
很快局面陷入僵持。 
‘……这、这到底是在——’ 
当希丹对这突然开始的两人deal(?)完全跟不上节奏，只能呆呆观望时。

「17天，不能再让步了。」 
「……好吧。」 
对于尤蒂亚的默许，直到刚才还黏在莉奈身上的魔法球掉落到地板上。 
啪嗒- 
紧接着尤蒂亚就像等待已久般抓住它，如同包裹珍贵宝物般将水晶球塞进怀里。 
「真是笔好交易呢 尤蒂亚。」 
「……是啊。」 
对着抱臂眯眼笑的莉奈。 
勉强挤出了笑容。 
无论如何 当两人的神经战告一段落后。 
‘……现在已经完全搞不清状况了……’ 
希丹释然地叹了口气。 
#### 
在艾伦借助尤蒂亚的小小帮助找到自身可能性的那个夜晚。 
突然睁眼的艾伦意识到了自身状态。 
‘记忆恢复了’ 
面对汹涌而来的记忆洪流而呆滞的状态也得到缓解。 
只是凝视着眼前浮现的风景 艾伦意识到这里并非现实。 
‘梦境?’ 
梦境。 
要简明概括艾伦所见景象 没有比这个词更贴切的表述。 
仿佛数十个无色彩色粉笔在瞬间反复描绘又消失着什么。 
除此之外完全被黑白两色涂抹的场所里。 
[你好] 
「……前代——不，你，蓝眼睛?」 
对上了呈现前代姿态的蓝眼睛。

[正确答案.因为故事进展太快所以总捏.] 
蓝眼睛用带着几分戏弄的语气回答。 
其实艾伦能认出那是蓝眼睛，充其量只是瞎蒙对了而已。 
毕竟那家伙的形体正像烟雾般飘散着，任谁都难以辨认清楚。 
艾伦之所以能推测出它的真身。 
全赖在这片灰暗世界里依然散发着鲜明光芒的蓝眼睛与黑色装束。 
但蓝眼睛不知是否知晓这点，从容地搭了话。 
[怎么样，礼物还满意吗?] 
「……礼物?」 
[不是特意给你拖了很久嘛?] 
「是你干的?」 
[这点小忙还是能帮的.] 
「……要是一开始就给点提示不是更好。」 
面对艾伦的埋怨，蓝眼睛愉快地笑了笑。 
[抱歉，那不是我的职责.] 
「你说不是你的职责?」 
[总之——醒来后去找那个朋友吧.] 
「那个朋友?」 
[叫什么来着?那个——希罗尼亚?不是有这号人吗?] 
给出了情报。 
「等等，这算什么——」 
[好，那么故事就到此为止。改天再见吧。] 
似乎不打算再回应艾伦的话语。 
当那双轻轻挥手的蓝眼睛转身的瞬间。 
“-!” 
艾伦终于能完全睁开眼睛。 
“…….” 
如今已太过熟悉的天花板。 
短暂眨眼的艾伦抹了把脸坐起身。 
虽然闪过'这真是梦吗'的念头。 
但他很快摇了摇头。

因为记忆实在鲜活到无法就此作罢。 
‘……明明上次说重逢是很久之后的事。’ 
从头到尾都任性妄为呢。 
短暂咂舌的艾伦像往常那样抚摸了几次睡在身旁的小黑。 
[啾-?] 
被摸醒的小黑睁着圆溜溜的眼睛自然望向艾伦。 
[啾-!] 
或许是察觉到艾伦在搜寻记忆。 
与失忆时不同，小黑开始使劲用身体蹭他。 
艾伦抚摸着兴奋的小黑下了床。 
因为该处理失忆期间积压的工作了。 
#### 
虽然失忆状态也始终认真完成工作。 
即便如此仍有未能及时处理的问题。 
正是关于神都的那些事。 
简单的内容已经处理完毕，但遗憾的是神都产生的问题大多都不轻松。 
当然倒也不是说完全没解决过。 
「……所以现在要处理的事情，刚才说什么来着?」 
「列举主要问题的话包括人口过剩问题、住房问题、安全问题、物资问题、纠纷问题——啊对了还有王国宣言问题呢。」 
听着佩妮亚说明的艾伦嘴里发出呜嗯的呻吟声。 
「事情比想象中多啊。」 
「毕竟被搁置了将近一个月嘛。」 
「……就算一个月前开始处理估计也差不多。」 
「那倒确实。」 
干脆承认的佩妮亚稍作思考后说道。 
「不过在我看来，现在也该逐步确定方向了。」 
「方向?」 
「是的，比如迄今为止的方针是把管理全权委托给希莉，但基本都是临时抱佛脚吧?」 
「没错。」

「现在已经发展到无法继续这样运作的规模了……不过冷静想想，能靠这种方式撑到现在本来就很离谱。」 
听到这话的艾伦点了点头。 
「那么首先要确定的是——」 
「首先从是否要宣告王国开始决定会比较好吧。然后再正式搭建体系-」 
佩妮亚说完这番话后表示，做到那一步自然就会看到接下来该做的事。 
艾伦的烦恼开始了。 
‘……宣告王国。’ 
当然，他完全没有成为国王的打算。 
这一点他非常确信。 
因为抛开善恶不谈，艾伦自认为根本不具备称王的资质。 
但他此刻烦恼的根源正是神骸。 
今后要对抗的神骸，仅靠艾伦的魔法远远不够。 
要对抗它们就必须借助神力。 
所以现阶段来看，神都成了艾伦必须争取的力量。 
不管他愿不愿意。 
因此经过长时间思考的艾伦。 
「……宣告事宜，就这么定了吧。」 
终于得出结论。 
「嗯。虽然怕您多心就没提，但我也认为这是明智的判断。」 
佩妮亚也立即表示赞同。 
「那么首先要确定宣告日期，接着完善制度框架。之后还要进行人员调配……」 
「光听这些就觉得前途一片漆黑啊。」 
「别太担心。希莉肯定会处理妥当的。」 
「希莉啊…….」 
艾伦想起了希莉。 
最先浮现的是灿烂的笑容。 
接着是希莉至今为止做过的事。

「……确实，如果是希莉的话，交给她应该不会出现毫无进展的情况吧。」 
「反而该担心她会不会做得太过火呢。」 
「……是啊。」 
短暂为希莉的能力感叹(?)的两人正式展开了行动。 
「我先简单跟希莉说明下这件事。」 
「好。啊，还有礼物准备也拜托你了。」 
「准备礼物?」 
「再怎么说是要宣告建立王国，总得顾及周边国家的眼色。」 
当然艾伦也知道神都的底蕴强得离谱。 
联合王国内部早已因希莉而预见到王国宣言。 
但真正要宣告建立王国又是另一回事。 
从联合王国的立场来看显然不会太愉快。 
因此艾伦判断需要做些准备。 
「明白了。」 
进一步商议后，佩妮亚离开了房间。 
‘在处理神都相关事务和准备宣言期间，得去趟罗萨里奥才行。’ 
艾伦暗自制定了计划。 
就在那天夜里。 
[礼物?] 
「嗯。」 
[送礼物-嘛…….] 
听到佩妮亚传达艾伦的口信后，希莉沉思了片刻。 
[嗯，明白了。我会准备好‘礼物’的。] 
她睁大双眼点了点头。 
但是。 
「……以防万一问一句，你没在打什么歪主意吧?」 
[啊?怎么可能。这次我可是完全领会了那位大人的意思!我会准备好送给王国的礼物，您就别太担心啦!] 
看着希莉灿烂笑着回答。 
‘……总觉得有点不安?’ 
佩妮亚莫名感到不安。

第384话. 魔法 (4) 
「这样大致整理工作就全部完成了。」 
「是啊。」 
佩妮亚用呆滞的眼神盯着文件。 
艾伦活动着僵硬的脖子。 
将近一周的时间里。 
因为艾伦、佩妮亚和埃文几乎把所有时间都花在了为神都建立管理体系上。 
「呼——真是累坏了。」 
埃文轻叹着气说道。 
佩妮亚立刻露出无语的表情。 
「你哪有累的理由?」 
「?这话什么意思?我这周不也一直在旁边拼命动脑子吗?」 
「动脑子有什么用。一个靠谱的主意都没想出来吧?」 
「本来这种事光是提出意见就有帮助不知道吗?」 
「为什么会有所帮助呢?」 
「反正就算不说也会有人提的。」 
「看起来根本没人会提吧?」 
「啧啧-所以说没混过社会的家伙就是-」 
面对佩妮亚的挑衅，埃文毫不掩饰地咂舌摇头。艾伦悠闲地靠着椅背旁观两人。 
「哈?怎么想我都比你更懂社会生存吧?」 
「你?比我?」 
「您是不是因为我在这儿就忘了，我可是那座蓝色魔塔的 
副塔主啊!?」 
「副塔主又不代表会做人。说到底只会从高处往下插刀子的人可称不上擅长社交。你没朋友吧?」 
「当然有!?」 
「谁?」 
佩妮亚的回答比刚才更激动，脸上浮现像是被戳中痛处的笑容。 
「听了可别吓到!我朋友的质量可比你交往的那些高多了!」 
「所以是谁?」 
「拉克萨斯的公主!」 
「公主?」 
「对!那可是我的魔法动力源。」 
埃文露出「哦——」的表情点了点头。

菲尼亚傲娇地哼了一声。 
……为什么那种嘚瑟的样子会成为萌点呢，这样的念头也闪过脑海。 
「然后呢?」 
「……啊?」 
「然后，还有谁?」 
面对埃文接连的提问——不，是进攻。 
直到刚才还挂着游刃有余笑容的菲尼亚逐渐呆滞。 
「呃——那、那个——」 
支支吾吾地转动着眼珠。 
埃文也跟着瞬间呆住。 
但佩妮亚仍然说不出话，眼珠不停地四处乱转。 
当艾伦终于明白为何佩妮亚对先前提到的公主朋友如此自豪时。 
现场气氛凝固了。 
「啊、总之就是……就那么回事。」 
「别转移话题!!!」 
埃文迟来地竖起食指刚开口，佩妮亚就立刻「啊!」地尖叫。 
眼看着即将爆发的争吵，泡在葡萄酒杯里的瓦西里奥拉突然插嘴。 
[哼，为了管理神官竟耗费这么多时间，实在难以理解。] 
「那你说该怎么管理?」 
[很简单不是么?恐惧。] 
若无其事地说着的瓦西里奥拉。 
突然想起瓦西里奥拉曾是代替闪电承受者卡农接受信仰的存在，艾伦摇了摇头。 
当然如他所说，通过恐惧收集信仰是可行的。 
毕竟艾伦过去就知道有以这种方式聚集信仰的存在。 
只是艾伦并不想那么做。 
因为那本就不是他想要的方式。 
更何况若不打算征服这片大陆的话。 
他多少也意识到，靠恐惧收集信仰近乎下策。 
「这主意可不怎么高明。」

他如此回答。 
[哼- 都怪你那无谓的善良心作祟吧] 
瓦西里奥拉没来由地嘟囔着。 
那声音里浸透着对艾伦的信任。 
看着他们熟练斗嘴甚至显得融洽(?)的模样，艾伦从座位上起身。 
神都的事务已全部处理完毕，现在该动身前往罗萨里奥了。 
「啊啊啊——!!我要把你的头发全拔光!」 
「脾气臭得要死——!!」 
……得先阻止佩妮亚和埃文再说。 
艾伦至今仍感受着如往常般平静维持的日常 微妙地叹了口气。 
……正值冬季。 
#### 
艾伦开始行动正是在次日。 
「嗯-果然还有很多事要做呢。」 
落叶尽数凋零 只剩枯瘦枝干的冬日景象。 
望着窗外的艾伦对佩妮亚的话作出反应。 
「要做的事?」 
「是的。其实因为必须去罗萨里奥 所以只紧急处理了些问题 但还有很多未完成的事。」 
「嗯-」 
艾伦点了点头。 
确实如她所说 神都的事务已处理了部分。 
但实际上除此之外需要操心的事还有很多。 
光是准备向王国宣告 就需要考虑宣言措辞本身。 
仅此而已吗? 
虽说神都骑士众多 但仅凭兵力无法建立王国。 
王国需要的是人民 是国民。 
若没有国民 所谓建立王国根本无从谈起。 
‘当然这部分已拜托给希莉了……’

虽然希莉至今独自创造了众多信徒。 
但无论如何 要聚集王国规模的人口仍是不可能的。 
……不可能吧? 
……嗯 果然还是不可能。 
艾伦止住过于急躁的念头 开口说道。 
「除了神都之外 要处理的事情确实不少。」 
「是的 魔法方面也是问题- 还得去趟魔塔对吧?还有泰利亚。珀尔代格林不也得去一趟吗?」 
确实如此。 
不仅有待处理的问题 要造访的地方也很多。 
‘看来近期得集中行动了。’ 
刚在脑海中得出结论的瞬间。 
‘0’ 您还记得吧?」 
「指什么?」 
「穿梭于过去的脚步- 就是那个叫凯勒斯的人?不是也得见见他吗?」 
「是这样。」 
艾伦发出低沉的叹息。 
明明刚恢复记忆时就该立刻去见的。 
却因积压的神都事务迟迟未能拜访。 
索性趁热打铁。 
他借着想起这事的契机 打算通过穿梭于过去的脚步去见凯勒斯 
进入了内心世界。 
「好久不见。」 
遇见了正在打招呼的凯勒斯。 
但艾伦这次无法像往常那样回应他的问候。 
这也难怪。 
「……这是什么地方?」 
因为久违踏入的内心世界 
与他记忆中的景象已截然不同。 
不，连风景都称不上。 
他站立的地方。 
因为除了漆黑什么都没有。 
但也不是连光都透不进的深渊般的黑暗。

虽然周围昏暗，但凯勒斯的身影却清晰可见。 
在这种矛盾的情况下艾伦刚开口提问，凯勒斯就用故作生疏的语气回答。 
「在说理所当然的事呢。」 
「……这里是我的内心世界?」 
「没错。」 
「内心世界，还会改变吗?」 
凯勒斯摇了摇头。 
「通常没有巨大的心理变化或创伤是不会改变的。」 
「……那我内心世界改变的原因是-」 
「说明产生了心理变化或创伤吧。」 
虽然完全不知道是什么创伤导致的。凯勒斯补充道。 
他望着变得如深渊般的四周问道。 
「所以，到底发生了什么事?」 
对此艾伦平静地吐露了至今发生的事。 
艾利班成为愤怒之罪的经过。 
重返青春之人。 
他说过的话。 
以及其后与蓝眼睛的相遇。 
当他用相当长的时间平静讲完至今的故事后。 
长时间聆听的凯勒斯。 
「……哈。」 
挤出一声干笑。 
「怎么了?」 
「听完你的故事后，觉得自己这副模样实在可笑。」 
面对凯勒斯的反应，艾伦闭上了嘴。 
细想之下，他产生这种情绪并不奇怪。 
毕竟他是那个为阻止罪恶化身哥布林也要成为神祇的法师。艾伦讲述的故事从某种意义而言确实足以扰乱他的心境。 
当艾伦沉默地注视着凯勒斯时，他呼——地调整了呼吸。 
「别那么看我。我没打算被过去束缚。虽然——没能亲手复仇确实遗憾。」 
「……是吗?」 
「嗯，总之回到正题。听完你的故事，倒让我觉得心境变化确实可能有多重诱因。只是为何会形成这样的

心象，我仍无法理解。」 
扫视过漆黑深渊的凯勒斯带着微妙神情凝视艾伦。 
「……无论从你讲述的经历来看，还是以我此刻所见，你的思想似乎并未走向极端。」 
「到头来还是不知道内心世界为什么会变成这样啊。」 
「是啊，最多只能猜测。可能是因为你成了那个什么神血之类的吧。虽然这种程度的推论你应该也大致想到过。」 
凯勒斯悄悄移开了视线。 
「总之，在这个心象世界恢复正常之前，训练是不可能了。」 
「为什么?」 
「这不是理所当然的吗?毕竟在这个改变后的内心世界里无法使用力量。」 
「……无法使用?」 
艾伦一时疑惑地尝试使用力量，然而。 
「咦?」 
正如他所说，魔法确实没有发动。 
「嗯——我还以为如果是你的话就能做到呢，看来不是。」 
看着做出面无表情却显得惊讶手势的艾伦，凯勒斯耸了耸肩。 
「总之，在想办法把这个内心世界恢复到和以前差不多的状态之前，训练就暂停吧。」 
就这样结束了对话。 
#### 
当艾伦与凯勒斯会面并前往罗萨里奥时。~!土那边。 
「嗯——这个怎么看都很棘手吧?」 
共有三人在办公室里严肃地交谈着。 
「看.来确实是这样呢。」 
最先开口的是良娅。 
回应她的是德乌斯。

「我也同意。」 
随后面无表情坐在位置上表示赞同的是希斯托莉亚。 
他们聚集的理由正是。 
这次法拉蒂侯爵下达的指示。 
更准确地说其实是‘如果你们觉得可行不妨试试看?’这种程度的提议。 
「但总不能就这样什么都不做吧?」 
「那倒是-」 
「同意。既然是侯爵大人的意思。」 
三人的表情都很坚决。 
对他们而言侯爵的话是必须绝对遵守的指示。 
所以他们此刻都充满干劲。 
……当然，尽管与此无关，他们还是遇到了难题。 
「……要怎么召集国民呢?」 
对于这三人来说。 
构思召集国民的方法是件非常困难的事。 
不，就算换作这里的其他任何人，面对这种话题也会保持沉默。 
这很自然。 
因为要在毫无基础的情况下，突然聚集起能被称作‘国民’的群众。 
「我有办法。」 
「!?真的吗?」 
「嗯。」 
「是什么?」 
「让士兵们解除武装成为国民。」 
「……那个已经尝试过但失败了不是吗。」 
「啊。」 
因此当他们正交换着勉强能称为意见(?)的东西时。 
「大家都在这儿呢。」 
几天前为处理监视任务外出的希莉走了进来。 
「希莉，回来了。没遇到什么问题吧?」 
「嗯，哥哥。主要是想准备‘礼物’所以有些私事要处理。」 
「准备完成了吗?」 
「还没。需要制作所以耗时，但公告日前应该能充裕完成。比起这个——各位聚集在此是有什么事吗?」

对此德乌斯自然地将艾伦下达的内容转告给她。倾听片刻后，希莉。 
「嗯——很简单嘛?」 
用极其轻松的语气说道。 
「简单，你说?」 
「是的。看起来并不困难。」 
「……聚集那么多国民也?」 
「对。」 
面对德乌斯和香雅的反问，希莉明快地笑了。 
那副模样下。 
“…….” 
“…….” 
良娅与德乌斯用略带不安的眼神对视。 
因为他们早已明白。 
希莉会面不改色地笑着做出任谁都会震惊的惊人之举。 
「希莉。」 
「是 哥哥-」 
「该不会用了什么强制手段吧?」 
德乌斯试探性地问道。 
希莉脸上的笑容愈发浓郁。 
「哎呀 怎么会呢。那位大人最讨厌强制手段了 我怎么可能用那种方法呢。」 
「哼哼- 果然如此。」 
「是的 不是强制性的。」 
「嗯-」 
「非强制哦。」 
““…….”” 
德乌斯和香雅交换着不安的眼神。 
“?” 
只有希斯托莉亚用充满疑问的表情看着他们互动。

第385章 魔法（5）
几周后。 
「渐渐能看见了。」 
正如佩尼亚所说 远方的罗萨里奥开始显现。艾伦望着风景陷入沉思。 
他在罗萨里奥只有一件事要做。 
按‘那个’的指示去见希罗尼亚女神。 
若说还有其他事。 
‘……就是向尤蒂亚打听怪血的事吧。’ 
怪血。 
艾伦对此知之甚少。 
他所知道的情报只有- 
尤蒂亚·布鲁迪亚是怪血之女这件事。 
怪血曾摧毁了两个帝国。 
这就是全部了。 
但尤蒂亚·布鲁迪亚可能知道些什么。 
因为她是怪血的女儿。 
‘当然也有可能不知道。’ 
艾伦能察觉到尤蒂亚·布鲁迪亚是怪血女儿的原因。自然是因为迷幻之地内有相关说明。 
不过如果真的存在万一。 
如果尤蒂亚·布鲁迪亚不知道自己的出身成分。 
她或许连自己的真实身份也不清楚。 
……虽然这种可能性，显然微乎其微。 
「呼——」 
想到这里，艾伦干脆地选择了接受。 
现在的他对向尤蒂亚询问‘怪血’一事感到抗拒。 
不知为何，这个事实显而易见。 
否则也不会为此烦恼了。 
莫名感到不安的艾伦突然想起了艾利班。

那个他无法理解、却明显怀揣某种目的行动的男人。 
「佩妮亚。」 
「嗯?」 
「你知道艾利班后来怎么样了吗?」 
「艾利班吗?」 
「对。」 
瞬间歪着头的佩妮亚稍作思考后回答。 
「上次听说大部分伤势已经恢复了。不过-」 
「还没醒过来吗?」 
「是的。正如侯爵大人所说，虽然带到神都至今一直在照料，但据说仍未恢复意识。」 
艾伦轻叹一声摇了摇头。 
因为他突然意识到自己的烦恼毫无意义。 
‘……还是直接问吧。’ 
艾伦如此下定决心。 
不知不觉罗萨里奥的城门已近在眼前。 
‘明明和刘万、尤蒂亚都说过要来这里，现在才到啊。’ 
艾伦暂且放下关于尤蒂亚的思绪，回想起原本来此的目的。 
‘白洛尼亚女神。’ 
事实上艾伦对白洛尼亚女神的认知经历了多次转变。 
最初只当是奇幻世界里普通的女神。 
后来变成难以理解其行为的神明。 
继而认为是湮灭时代出现的外神。 
如今想法又有了变化。 
更准确地说。 
用疑问不断涌现来形容更为贴切。 
无论如何也没想到会从那双蓝眼睛里听到西罗尼亚女神的名字。 
‘反正再过不久就会全部知道了。’ 
其间艾伦的马车靠近时，城门仿佛等候多时般缓缓开启。 
紧闭的城门打开了。 
而在其后—— 
“…….” 
出现了等候多时的刘万的身影。 
发现马车的刘万露出微笑。

艾伦不自觉地观察着对方神色，同时从马车上走了下来。 
「欢迎您，兄长大人。」 
艾伦刚下车，刘万立即行礼问候。 
其实艾伦本无需如此小心翼翼。 
因为他并未做过任何对不起刘万的事。 
但不同于往日，如今艾伦很清楚刘万对他存有怎样的‘误解’。 
这正是艾伦觉得刘万有些碍眼的缘由。 
虽说在神都刚成立时倒还不至于如此。 
但事到如今，刘万应该也早已知晓艾伦即将另立王国的事实。 
……总之种种原因之下。 
自年轻者的战争结束后，因会议需要与刘万交谈时总会感到不适。 
「久违了，圣者大人。」 
「是的，我正等着您。请进吧。」 
然而与他不同，刘万只是微笑着引导一行人。 
艾伦自然地跟随他朝罗萨里奥内部走去。 
「哦-」 
「恢复得相当不错嘛。」 
[哼-原来如此。] 
[咯。] 
刚进入罗萨里奥内部，埃文、佩妮亚以及瓦西里奥拉和小黑就发出惊叹。 
艾伦也深有同感。 
因罪孽而彻底沦为废墟一侧的罗萨里奥。 
此后首次重返的罗萨里奥，已恢复成昔日纯白的城市。 
就连监视者都凝视着这座似乎不容一丝黑暗存在的纯白都市。 
不知不觉间艾伦一行人已抵达神殿。 
#### 
到达刘万办公室的艾伦，意外得知尤蒂亚竟破天荒未随行出征的消息。 
「暂时离开岗位了?」 
「是的，但估计今晚或明天就能回来。」 
「这样啊。」

随后艾伦与刘万闲聊了些轻松话题。 
正当他准备切入来罗萨里奥的正题时。 
「今日请先消除旅途疲劳，明日再觐见女神大人为宜。」 
刘万抢先开口。 
艾伦面无表情的背后猛然一惊。 
「您知道吗?」 
「是的，因为女神大人也说过兄长大人会来。」 
「……是希罗尼亚女神吗?」 
「对。」 
艾伦不自觉地咬紧了牙关。 
希罗尼亚女神竟然预料到他会来。 
出乎意料。 
‘果然希罗尼亚女神和蓝眼睛有关联吗?’ 
短暂陷入沉思的艾伦突然想起刘万就在面前。 
「感谢您的体谅。」 
「哪里，这不是理所当然的吗?毕竟是兄长大人。」 
刘万笑着摆了摆手。 
艾伦偷瞄着他的脸色开口道。 
「那个，以防万一先说清楚。」 
「嗯?怎么了兄长大人?」 
望着对方亲切的笑容，艾伦犹豫了。 
该不该说这件事。 
……其实他心知肚明。 
误会早已深到无法挽回的地步。 
但总觉得临走前该说一次。 
「莫非…您还没消除误会吗?」 
艾伦小心翼翼地抛出问题。 
刘万直勾勾盯着他，忽然莞尔一笑。 
「您指的是什么误会呢?」 
「那~」 
艾伦瞬间语塞。 
仔细想来刘万误会的事情可不止一两件。 
‘该从哪件事说起呢?’ 
很是为难。 
但艾伦的苦恼并未持续太久。 
「虽然不知道您指的是哪种误会，但若您觉得我是因误会才来此的话，那大可不必。」

「……啊?」 
还没等艾伦开口，刘万就抢先出招了。 
「字面意思。就算兄长大人和我想象的身份不同，我也不认为这有什么问题。」 
「这、这样吗?」 
「是的，因为我只相信自己亲眼所见。」 
刘万露出充满善意的笑容和信赖的眼神。 
「所以不必太过担心，兄长大人。」 
又温和地说了一遍。 
「那么，我先带您去住处吧。」 
刘万率先起身。 
艾伦跟在他身后，再次回想起刘万的为人。 
‘……这就是圣徒吗。’ 
人类向来重视出身归属。 
他深知宗教团体更是如此。 
正因如此，刘万的反应让艾伦倍感新鲜。 
「走吧。」 
「好。」 
而在后方一同听着两人对话的佩妮亚和埃文。 
「那个，侯爵大人是不是有点火大啊?」 
「怎么-现在才慢慢察觉到吗?」 
「毕竟和那种疯女人相处了那么久嘛。」 
「嘛，确实。任谁看了都会觉得!果然是圣者大人啊!肯定会这么想吧。」 
「……别说圣者了，任何人想到侯爵大人做过的事都会崇拜得五体投地吧」 
「我们当中没人不知道这事。只有对自己认知离谱到极点的侯爵大人才毫无自觉。」 
两人小声嘀咕着跟上了艾伦的步伐。 
#### 
次日。 
艾伦在刘万的引导下，径直前往能见到希罗尼亚女神的圣者之室。 
「那我先告退了。」 
刚抵达房间，刘万就安静地转身退了出去。 
艾伦眼前立刻映入一尊足以轻松填满整个房间的巨型雕像。

就在此刻。 
呜呜嗡-! 
即便艾伦没有使用魔力，纯白的光芒也开始从雕像表面流淌而出。 
意识到这是希罗尼亚女神开口说话的前兆，艾伦沉静地等待着，同时心想： 
‘能听到些什么呢。’ 
其实来到罗萨里奥后我多少有些期待，但连艾伦也没料到会是这种内容。 
毕竟至今仍无法想象那双融雪般的眼睛与西罗尼亚女神究竟有何关联。 
不过确信能在这里有所收获，他便静静凝视着石像。 
当石像迸发的光芒平息躁动，彻底化作纯白光华的瞬间。 
[你好?] 
传入耳中的是西罗尼亚女神的声音……本该如此? 
「……嗯?」 
艾伦不自觉地茫然望向石像。 
石像确实在熠熠生辉。 
表面看来并无异状。 
但艾伦突然僵住的原因。 
正是西罗尼亚女神的声音。 
‘……明明印象中应该是非常成熟的——那种感觉才对?’ 
他记忆里的西罗尼亚女神声线神圣而沉稳。 
如果记忆没出错的话确实如此。 
可现在听到的女神声音却格外稚嫩。 
与其说是成年女性，更接近少女的嗓音。 
正因如此。 
「……您真是西罗尼亚女神吗?」 
[嗯，严格来说不是吧?因为-] 
艾伦咽了咽口水。 
这时希罗尼亚女神，不—— 
[-我是作为她本源的‘神血’嘛。] 
“!” 
-那东西，如此回答道。

第386话 胎动 (1) 
[-我是作为她本源的‘神血’嘛。]「!」 
听到石像传来的话语，艾伦不自觉地准备发动魔法。虽然这状况相当突发，但也没关系。 
之所以改良魔法就是为了应对这种时刻。 
[哇啊等一下!你这不就要突然攻击了吗!?我们不是敌对关系吧?!] 
「……你不是神血吗?」 
[是、是吧?] 
「那凭什么相信你?」 
面对艾伦的质疑，石像传来哈——的叹息声。 
[我虽然是神血没错啦，但根本没想和你打架哦?] 
「为什么?」 
[因为-我是局外人呀?] 
「……局外人?」 
[对。] 
「你刚才不还自称神血。」 
[所以说-能不能先别认定所有神血都是争着要成神的疯子啊。] 
「……不是吗?」 
[不是啦。] 
面对斩钉截铁的反驳态度，艾伦露出了更加困惑的表情。 
「但明明——」 
[打住。就算您有疑问，不如先和我聊几句再重新考虑?毕竟我找您见面，就是为了要大致说明情况嘛。] 
“…….” 
闻言艾伦收回了即将发动的魔法。 
正如她所说，决定先听听看。 
虽说确实是被神血这个名号本能地牵动了。 
但最终指引他前来寻找的，还是那双蓝眼睛。 
「说来听听。」 
石像的声音顿时如释重负般继续道。

[首先重新自我介绍，我是‘流浪者’。如您所知在你们那边被称为神血。] 
「流浪者?」 
[叫我流浪也没关系。或者您有什么想先问的?除了质疑我的真心之外，] 
艾伦盯着她沉吟片刻后开口。 
「……你刚说神血?」 
[是的，] 
「神血已经苏醒了吗?」 
[啊——] 
流浪者轻易领会了弦外之音答道。 
[嗯——低阶神血应该已经苏醒不少了吧?] 
「……听说目前还没有什么明显的动向。」 
[呃-那是当然的吧?如果不是像我这样留下‘碎片’的家伙们，大部分都得从零开始，应该会先设法建立些势力吧。] 
「这就是他们按兵不动的原因?」 
[是的。啊，不过那边可能会很活跃呢。按照你们的称呼……是叫帝国对吧?对，那方-] 
因为那边掉落了相当多的疯狗呢。她低声嘟囔着。 
[那么，现在开始正式说明吧。] 
她展开了核心叙述。 
#### 
[首先最想说的是，并非所有神血都渴望成神。] 
「为什么?」 
[虽然原因有很多...从背景开始说明的话，或许您 
知道我们来自何处吗?] 
「……其他维度?」 
[正确答案。所谓神血总局，其实是来自其他维度、怀揣成神可能性的存在。他们怀着成神的欲望来到此地。] 
「照这么说，你不也一样吗?」 
[不，不同。来到这个世界的神血中，也有违背自身意愿被卷入的存在。] 
「为什么?」 
[因为符合资格要求了嘛。] 
流浪者耸了耸肩。

[就是说，在这个世界里既有为主动成神而蜂拥而至的家伙，反过来也存在对这种事完全没兴趣的神血呢。] 
「……你是属于后者吗?」 
[对哦。] 
「那神血里像你这样的家伙很多吗?」 
[嗯～虽然动机不同但确实存在吧?] 
「动机不同是指?」 
面对艾伦的疑问，流浪者轻松作答。 
[您见过神血从天而降的场景吗?] 
「见过。」 
[那些视觉特效其实是货真价实的坠落者数量哦。] 
「……所以呢?」 
[在那惊人数量中能成为真神的只有一位。也就是说剩下的——都会变得毫无意义。况且起点位置也各不相同呢。] 
听完流浪者的话，艾伦领悟其意点了点头。 
「反正连架都懒得打——这么理解就行?」 
[没错。] 
「但不战斗的话最终不就会被淘汰吗?」 
[嗯～按原理来说确实如此。如果有其他神血存在就无法收集信仰嘛。不过要是结盟就另当别论啦。] 
「……结盟?」 
[字面意思哦，就是和其他神选者结盟啦。更准确说是加入派系比较贴切吧。] 
「何必呢?加入派系本身不就是一种淘汰吗?」 
[本来是这样没错?毕竟其他神选者最终都得被淘汰嘛。] 
「那为什么?」 
[因为成为神明就能拯救所有人呀。] 
艾伦发出啊的一声轻轻叹息。 
「所以是推一个人成神后再复活其他人，对吧？」[没错。总之弱小的神选者们分成多个派系，大部分都加入了四大派系之一。] 
「四大派系?」 
[对。实际上是现阶段最接近神位的四大派系哦。] 
凝视深渊者。 
低语虚空。 
永恒腐化者。 
撕裂苍穹者。 
听到这话，艾伦静静凝视着石像问道。 
「你也是其中一派?」

[不是哦?我不属于任何阵营。严格来说更接近旁观者吧。]「……为什么?」 
[指什么?] 
「按你的说法，不加入派系的话最后不就只剩淘汰了吗?」 
流浪者回答道。 
[确实如此。不过-我并没有特别想加入派系的心思。因为我不太喜欢被人使唤。而且，我也有其他目标。] 
「……蓝眼睛的家伙也一样吗?」 
对于艾伦的提问，流浪者稍作思考后。 
[再往下就不是我该向您透露的内容了。毕竟我们约定只讨论四大派系相关的事。] 
听到对方用干脆利落的声音表示话题到此为止，艾伦稍作停顿后说道。 
「……......怎么轻松怎么来是吧。」 
[请不要这么想。我这边也有苦衷啊。总之-] 
发光石像的声音继续传来。 
[神血很快就要开始行动了。他们会像现在的平静都是谎言般开始肆虐。若想阻止他们，就请提升实力。也多召集些同伴吧。] 
「……同伴?」 
[是的，您该不会以为自己能独自挡住所有神血吧?提前声明，那是不可能的。] 
艾伦脑海中浮现疑问。 
「有个问题。」 
[什么呢?] 
「神血的终极目标不就是要成为神吗?」 
[没错吧?] 
「那么信仰神明的人类岂不是必需品?」 
流浪者爽快地肯定了。 
[正如您所说，神骸们的生命很重要。说得对。之前的战斗中神骸们也尽力避免无谓的牺牲呢。] 
「那么-」 
[但很遗憾，现在不同了。] 
「……为什么?」 
[如今的神骸们-] 
然而稍顿。

她突然止住话语。 
[已经深刻领悟到——作为祭品的生命，未必需要保持‘正常’这个事实。] 
如此回答道。 
「……那底线。」 
[简单来说，只要维持‘性命’就够了吧——这种程度。] 
轻描淡写补充着的流浪者。 
马龙感到微妙的违和感。 
不，其实从这场对话开始时就已察觉。 
但直到听完她的回答，艾伦才明白那种感觉的真面目。 
「……你，真轻率。」 
[指哪方面呢?] 
「用这种态度说话的部分。」 
对此流浪者陷入短暂沉思。 
[啊-] 
恍然般发出叹息。 
[嗯，或许会给您这种印象吧。但这也是无可奈何。毕竟对我们而言人类不过是-] 
紧接着的话语令。 
[-因为，你只是工具，仅此而已。] 
艾伦再次获得了领悟。 
眼前的存在也不过是名为神血的组织。 
“…….” 
艾伦刻意没有回答。 
#### 
「谈话还顺利吗?」 
「……嗯。」 
面对埃文的提问，艾伦点头后陷入沉思。 
因为仍有太多未解的疑问。

‘单从心情来说真想再多聊会儿——’ 
遗憾的是未能如愿。 
只因流浪者说了句时间到了便离去。 
‘总之我也该回去了。’ 
‘你不是已经降临此地了吗?’ 
‘不是哦?我是被强制传送到这里的。还是通过能力散布的分身。我们下次见面……大概要等到你知晓天律的时候吧。’ 
艾伦嘴角漏出一声叹息。 
他回想起与流浪者最后的对话。 
‘最后还有件事想问你。’ 
‘什么呢?’ 
‘……希罗尼亚女神，后来怎样了?’ 
‘那句话有漏洞呢。毕竟我就是'希罗尼亚女神'的本体。不过如果问起之前一直作为希罗尼亚女神行动的那个人物怎么样了——别担心。在我重新降临之前，她大概会一直待在这里吧。' 
石像又补充说，看来接下来几个月会很难对话了。 
开始逐渐失去光芒。 
‘啊对了。最后要小心'噬焰者'的派系。帝国那边应该正拼命爬过来要处理掉你呢。' 
啊，或许根本不需要——在意?这句连艾伦都没能听清的 
细微嘟囔声结束后。 
流浪者完全消失了。 
「呼——" 
艾伦在脑海里整理了这次获得的三条情报。 
1.大部分神血者已经苏醒或即将苏醒。 
2.神血者大多属于某个派系。 
3.噬焰者的派系正赶来处理他。 
「……嗯。" 
虽然获得的情报都不是完全没用，但还是相当混乱。 
反复思索的艾伦。 
'先把该做的九件事做完吧。' 
怀着这样的想法望向前方。

「埃文。" 
「是，侯爵大人。」 
「可有帝国方面的情报?」 
「帝国方面?……暂时没有，但我会派人去查探。」 
「有劳了。」 
#### 
联合王国与帝国之间。 
在那片荒芜的不毛之地，那些隶属于'噬熔岩者'的神血们正悄然行动。 
最先映入眼帘的是长满扭曲触须与鳞片的巨大黑影。 
其动作如同深海潜流般迟缓而诡谲。 
第二个是只剩骨架的翅膀与空洞眼窝的枯瘦形体。 
每步踏落都扬起荒漠尘沙，如痛苦呻吟般飘散。 
第三个是不断变换形态的流动肉块。 
其表面无数眼球闪烁，仿佛凝视着宇宙虚空。 
最后第四个是踏着沉重脚步震撼大地的巨型甲壳生物。 
背甲上镶嵌着疑似古代文明遗留的未知纹样。 
仅仅是注视就足以撕裂人类心智的 
这些为'神血'之名刻下诡异恐惧的存在，其行进方向 
正是联合王国所在—— 
不，更准确说是艾伦所在之处。 
[啧- 离得太远了] 
[我也这么认为。] 
[但无可奈何-] 
[实在不明白‘永劫腐神’为何会对那种蝼蚁产生兴趣。] 
[有必要质疑吗?我们只需抹杀那蝼蚁并加入他的派系。] 
他们交换意见时仍未停止行动。 
为了接受‘永劫腐尸’向他们提出的极其诱人的提议。 
不断前行。 
不断。 
持续，走着。

直到遇见那个——之前。 
[啊——?] 
那东西用刮擦深渊般的嗓音发出低沉惊叹。 
用曾经不计其数如今所剩无几的眼睛，凝视着眼前铺展的光景。 
映入视野的是——惨不忍睹的画面。 
黏稠的绿色血液。 
被残忍撕碎的同伴触须散落在荒原上。 
支离破碎的甲壳。 
还有四分五裂的骷髅残骸。 
呜ㅠ!最后看到的是。 
「……啊。」 
一名女子。 
火焰般的长发下，布满血丝的疲惫瞳孔中绘着诡异五芒星，浓重黑眼圈令人过目难忘。 
在现身的瞬间，将此地所有人残忍屠戮的元凶。 
[大- 体-] 
看着女人，那东西因恐惧而颤抖。 
完全无法理解为什么那东西‘此刻’会在这里。 
也不明白那东西为何要袭击我们。 
[怎么，雪?] 
因此，神血用悦耳的声音询问。 
但那东西没有回答。 
反倒是她—— 
「我说啊——」 
突然抛出问题。 
「把你们当祭品的话——就能成为噬星者吧。」 
用干枯的声音。 
「——艾伦会，原谅我吗?」 
淡淡地。

第387话 胎动(2) 
沙漠都市殖民地。 
「哈啊——」 
雪狼的秘书莱姆轻轻叹了口气。 
因为最近殖民地里频频发生的事。 
“…….” 
她从高耸入云的公会大楼顶层望向北方。 
虽然层层堆积的金色沙丘风景如常美丽，但她的视线并未停留于此。 
更远处。 
取代金色沙粒的，是深紫色物质覆盖大地的诡异景象。 
自从天上星星坠落之后不久形成的那个东西，导致最近殖民地内部的氛围相当不妙。 
再加上一个巴巴雅嘎的出现，气氛更加沉重了。 
最近为调查那事件而气势汹汹出发的'灼热之手'，他未能归来的时间已超过一周。 
在这片沙漠中一周未归意味着。 
基本等同于讣告。 
事情并未就此结束。 
最令气氛凝固的根本原因是。 
正是殖民地现任国王卡尔马克塞斯三世。 
即便巴巴雅嘎已全军覆没。 
即便那片逐渐染上紫色的土地正缓缓逼近殖民地。 
卡尔马克塞斯三世仍未下达任何命令。 
仿佛冷眼旁观着整个事态。 
不仅如此。 
王国对近期殖民地上发生的其他问题也毫无反应。 
这绝不可能是她所熟知的卡尔马克塞斯三世会做的事。 
莱姆的叹息愈发沉重。 
想到这里时，雪狼的身影突然浮现在脑海。 
‘这种局面下雪狼大人会在做什么呢——' 
莱姆望向办公室的某个角落。

原本应该是雪狼懒洋洋躺着的位子，但现在却空空如也。 
‘雪狼大人最近也很奇怪- 真的没事吗，真是……’ 
莱姆的双眼中浮现出担忧。 
因为雪狼最近看起来实在不太有精神。 
更准确地说，自从几个月前参加银河倾泻前的最后一场战斗后，雪狼就有些变了。 
起初变化并不明显。 
只是话稍微变少了，思考的时间多了些而已。但随着时间推移，雪狼的状况越发严重。 
她完全沉默寡言，长时间陷入沉思，那曾经活泼的脸上笼罩着阴云。 
‘……听说和侯爵大人在一起时明明还和往常一样的。’ 
莱姆回想起上次在情报公会偷偷听到的消息。 
‘到底发生什么事了-’ 
望着雪狼空荡荡的座位，她默默陷入沉思。 
就在这时。 
「副公会长-!」 
仿佛刚才的安静都是假象，有人粗暴地推门而入。 
「……我说过进来前要先敲门-」 
正要皱眉斥责公会成员的莱姆突然闭上了嘴。 
因为破门而入的公会成员表情看起来非常凝重。 
「现在……请您务必下来一趟……!」 
莱姆跟随公会成员径直前往一楼。 
当她抵达一楼那间保障隐私的密闭房间时。 
「哇，王子殿下?」 
「哦-好久不见-」 
她遇见了殖民地的第二王子。 
浑身是伤的卡尔斯姆。 
而就在那个时刻。 
在殖民地西侧的洞穴里。 
「哈啊-哈啊-」

雪狼喘着粗气瘫坐在地面上。 
精疲力竭的雪狼用疲惫不堪的双眼凝视着掉落在自己面前的物品。 
那是黄金鬃毛尖端的精粹。 
艾伦在很久以前交给她的。 
由于她尚未通过全部试炼，至今未能获得完整力量的那份精粹。 
[还想继续参加试炼吗?] 
当雪狼呆望许久后沉默地伸手想要抓住精粹的瞬间，响起了说话声。 
雪狼朝声音传来的方向转过头去。 
那里伫立着黑色巨龙。 
黑龙注视着看起来有些摇摇欲坠的雪狼。 
这个因承受龙力导致眼白完全漆黑、如同魔兽般的雪狼。 
「为什么?」 
[先说好 再继续下去你的身体会撑不住的。] 
听到黑龙的话 雪狼的身体突然僵住了。 
这种程度的事实雪狼也心知肚明。 
但即便如此雪狼仍未停手。 
是因为她突然领悟到一个事实。 
自己很弱小。 
照这样下去连最敬爱的恩师都无法守护。 
……意识到自己正在被淘汰。 
雪狼脑海中闪过迄今为止经历过的无数战斗。 
同时浮现出那些并肩作战的同伴们。 
恩师的身影也掠过心头。 
而在那些画面里 也有她的身影。 
与其说是守护者 不如说是被保护着的自己。 
“…….” 
想到这里 雪狼再次抬起手。 
她的手 握住了精粹。 
无力地。 
带着几分摇摇欲坠的决绝。 
#### 
在艾伦与堪称席罗尼亚女神本体的神血交谈后的第二天。

「老师。」 
「尤蒂亚。」 
他见到了尤蒂亚。 
「您过得还好吗?」 
「嗯。」 
「抱歉。虽然很想早点见到您——但事情有点多，结果迟了一天。」 
「没事。本来也没等多久。」 
「等了一天还不算久吗?」 
「这种程度很容易等。」 
听到艾伦毫不犹豫的回答，尤蒂亚瞬间惊讶地睁大眼睛，但很快又露出微笑。 
比刚才弧度更长的微笑。 
「您这么说真让人高兴。我们进去继续 
聊吧，老师。」 
「好。」 
正要带艾伦进办公室的尤蒂亚突然露出困惑的表情。 
「那个——其他人呢?」 
「其他人——是指埃文和佩妮亚吗?」 
「是的。」 
「埃文出去监视了，佩妮亚也说有事要找罗萨里奥的法师谈。」 
小黑和瓦西里奥拉听说要见尤蒂亚，立刻分别黏上了佩妮亚和埃文。 
但艾伦没有提及这事，只是跟着尤蒂亚到达了办公室。 
进门首先看到的永远是那张整洁的书桌。 
而桌上正放着水晶球。 
不知是否因耐久度大幅下降 这里那里都碎裂着的水晶球- 
7” 
瞬间艾伦头顶浮现出问号。 
「嗯，您怎么了，老师?」 
「不-那个-」 
「那个?」 
「刚才那里不是有水晶球吗?」 
「水晶球吗?」 
「对，就是那个-有点破烂······磨损的水晶球。」 
方才他亲眼所见的确实是水晶球。 
却如同从一开始就不存在般 突然诡异地消失了。 
他不由自主地感到慌乱。

「哎呀，是吗?」 
「是啊。」 
「……我好像没看到那种东西呢?」 
「这样，吗?」 
「嗯。请坐吧，老师。」 
面对泰然自若的尤蒂亚 艾伦懵懵懂懂地坐了下来。 
短暂寒暄后 艾伦直觉简单的客套话已经说完。 
这意味着现在可以询问尤蒂亚那些在意的事了。 
但事到临头 他又一次犹豫起来。 
该不该向尤蒂亚询问关于坏血病的事呢?这般纠结着。 
当然艾伦要做的仅仅是提问。 
无需过多顾虑的 只是个简单提问。 
但本能地觉得这个问题可能会改变什么，所以烦恼也只是暂时的。 
「尤蒂亚，可以问你一件事吗?」 
「好的，是哪方面呢?」 
艾伦最终还是开口了。 
毕竟他等到尤蒂亚回来就是为了这个。 
「你……知道怪血吗?」 
艾伦平淡的声音在办公室里回荡。 
#### 
就在艾伦问题落下的瞬间。 
尤蒂亚的表情微妙地变化了一瞬。 
像是知道怪血的表情。 
或是在思考「怪血」这个词的含义。 
又或者，沉默的尤蒂亚正想着别的事情。 
「请问……是出于什么原因问这个呢?」 
她反问道。 
尤蒂亚用看不出是否知晓怪血的表情抛出疑问。 
艾伦犹豫片刻后回答。 
「偶然听说了怪血的事。」 
「……嗯——」 
尤蒂亚发出「唔——」的声音，歪头思考了好几次后。

「嗯，严格来说——」 
随即像在说无关紧要的事般， 
「应该算知道吧?」 
点了点头。 
「知、知道?」 
「是，当然不是全部。」 
「……不是全部?」 
「是的，我之所以知道关于秽血的事，是因为最近从莉奈那里听来的情报。」 
于是尤蒂亚向艾伦讲述了不久前发生的事。 
「也就是说——你在调查神血时也发现了关于秽血的情报……是这个意思吧?」 
「没错。不过正如我刚才所说，我知道的情报并不多。只是——」 
尤蒂亚微微皱眉，仿佛在努力回忆模糊的记忆，然后回答道。 
「——秽血，原本是神血……大概是这样吧?」 
「秽血原本是神血?」 
「是的。」 
「这是真的吗?」 
「根据从莉奈那里听来的情报是这样的。」 
「除此之外还有其他情报吗?」 
「嗯，除此之外没听说过了——要我跟莉奈说一下这件事吗?」 
「……那就拜托了。」 
艾伦点了点头，同时对尤蒂亚并不真正了解秽血这件事感到一丝安心。 
当然，连他自己也不太清楚为何会有这种感觉。……总之，艾伦突然想起了另一件事。 
那就是当艾伦失去记忆时，尽管他一句话也没说。 
那是对尤蒂亚的记忆，她仿佛知晓他的烦恼般自然地给出了建议。 
「尤蒂亚。」 
「嗯?」 
「能再问一个问题吗?」 
「只要是老师的问题——多少都行。」 
艾伦正要再次开口时。 
哐当-! 
「侯爵大人!果然在这里-!」 
遗憾的是，由于埃文突然推门而入，对话中断了。

埃凡喘着粗气急切地喊道。 
「侯爵大人-出大事了!」 
「怎么回事?」 
「现在神协们集体行动开始暴动了-!其中殖民地也-!!」 
艾伦不自觉地反问道。 
「你说什么?」 
“……” 
艾伦的眼睛瞬间睁大，而一直带着微笑的尤蒂亚眯起眼睛也只是片刻。 
艾伦很快恢复了表面的镇定问道。 
「情报什么时候收到的?」 
「据说是今天早上……!」 
「……以防万一问下，雪狼呢?」 
「从目前收到的情报来看应该没事……」 
简短交流后，艾伦立即看向尤蒂亚。 
「尤蒂亚。」 
「是，老师。」 
「看来-故事得留到以后再说了。」 
「明白了。您打算立刻动身吗?」 
「恐怕只能这样了。」 
「……等紧急事务处理完，我也会马上赶去的。老师。」 
「好。剩下的话……就留到之后再说吧。」 
简短告别后，艾伦和埃文如同飞奔般消失了。 
待那急促的脚步声渐渐远去。 
只剩尤蒂亚独处的办公室里。 
「……嗯。」 
尤蒂亚原本凝重的表情恢复了常态。 
仿佛方才的忧虑只是演技。 
接着。 
「……坏血-坏血啊-」 
在这片寂静中。 
「这次会是谁…说漏嘴的呢?」 
尤蒂亚轻声呢喃。 
脸上挂着相同的微笑。

第388话 胎动 (3) 
原本计划在罗萨里奥商议后前往魔塔或泰利亚的艾伦，目的地突然改为殖民地次日。 
「从罗萨里奥到殖民地-」 
「至少需要一个月时间吧。」 
「一个月啊……」 
一个月。 
说长不长说短不短的时光。 
艾伦这次看到了埃文。 
「埃文。」 
「是，侯爵大人。」 
「关于那之后的情况，有获得什么额外情报吗?」 
「刚才在村子里向情报公会确认过情报了，但整体情况实在不太乐观。」 
「说来听听。」 
于是埃文将情报公会获得的情报逐一汇报。 
正当艾伦沉默聆听时。 
「……虽然这话有点晦气，但照这样下去联合王国会不会直接被捅穿啊?」 
佩妮亚露出略显担忧的表情嘟囔着。 
「我也觉得，这次事态看起来确实有点严重。」 
埃文也表示赞同。 
艾伦没有多说什么，只是冷静地汇总整理刚获得的情报。 
埃文带来的情报大致可归纳为三点。 
第一点是自昨日起神血的异常个体开始攻击殖民地； 
第二点是遭到此类攻击的不止殖民地，还包括联合王国大部分地区； 
而第三点是。 
面对神血的进攻，各国连反抗之力都没有就轻易沦陷。 
「呼——」

艾伦长叹一口气。 
只要综合这些情报就能看出形势极其严峻，但。 
不过也并非完全是糟糕透顶的情况。 
听完埃文的情报后。 
被称为特异个体本体的神骸们尚未开始行动。 
联合王国也并非所有王国都遭到了袭击。 
因为位于岛屿上的王国拉克萨斯和阿斯特雷亚，以及勒克西布尔公国都未被攻击。 
……当然其他王国和小公国此刻正遭受着不可挽回的损失。 
虽然目前平安无事的国家也不知何时会遭到袭击。 
‘而在这些地方中事态最严重的要数殖民地……是吗’ 
想到这里 艾伦看向埃文。 
「埃文。」 
「是，侯爵大人。」 
「殖民地的情况，很严重吗?」 
「是的，据情报公会所说，以如此庞大的国家而言事态确实非常不妙。」 
「……是因为个体很强?还是巴巴雅嘎组织的问题?」 
联想到殖民地奇特的文化，这确实是值得提出的疑问。 
于是埃文回答道。 
「那些因素固然存在——但听说殖民地的情况有些异常。」 
「异常?」 
「是的，据说在备战期间出现了许多本不该发生的低级失误。因此昨日的防御战中损失较为惨重。」 
「……低级失误?」 
「是。虽然没问到详细情况——但总之现状确实是最严重的。」 
听到埃文的报告，艾伦又叹了一口气，记不清这是第几次了。 
「……不容易啊。」 
这时，在一旁看着他的佩妮亚小心翼翼地叫住了他。 
「那、那个，侯爵大人。」 
「怎么了?」 
「……说这种话可能会让人觉得有点缺乏人性关怀……但您是不是不必给自己这么大压力……?」 
「为什么?」 
「因为——侯爵大人现在已经竭尽全力了呀。」 
佩妮亚望着艾伦的眼睛继续说道。

「您也知道，侯爵大人您只有一个人。单凭一人之躯能做的事本就有限。而且银河坠落时不是已经充分警告过大家了吗?」 
“…….” 
她的话没错。 
 银河坠落后，艾伦在国王们齐聚的会议上就反复强调过会发生这种情况，必须做好准备。 
 「我觉得侯爵大人说到那个份上已经足够了。您已经尽了全部应尽之责。」 
艾伦凝视着佩妮亚，很快从她眼中捕捉到隐隐流动的担忧。 
「……谢谢你这么说。」 
艾伦这么回答着点了点头。 
她的话很有道理。 
事实上艾伦不可能拯救整个王国。 
他的身体只有一个，也不可能分裂成多个。 
但艾伦对这种情况本身感到负担。 
并非因为无法拯救所有人的自责感。 
 虽然不知道佩妮亚和埃文会怎么想，但艾伦自己并没有那么崇高的博爱精神。 
即便如此，艾伦在这种情况下的压力。 
是因为神血的特性以及从原版西罗尼亚那里听来的故事。 
 ‘现在的神血们已经领悟到，奉献信仰的生命不必是‘正常’的。’ 
正是那句话。 
神血在这个世界成为神的原理基本相同。 
通过获得生命的信仰而变强。 
如果神血们有办法以某种方式强制人类‘信仰’。 
 换句话说，神血造成的伤害越大，艾伦就越难对付他们。 
也就是说，艾伦必须尽可能阻止神血。 
如果无法阻止，至少也要采取措施不让人类落入神血之手。

因此经过一段时间的反复思考，艾伦， 
「……佩妮亚。」 
「嗯。」 
「……看来得和神都那边通个气了。」 
「明白了。」 
他决定立刻做力所能及的事。 
#### 
在尽量减少村庄活动的同时，向殖民地进发已过了三周零两天。 
艾伦做了两件事。 
其一是研究魔法。 
另一件则是获取情报。 
这段时期艾伦通过情报公会获取了极其多样的信息。 
当然大部分都不是什么好消息。 
因为内容基本都关于村庄或领地的覆灭。 
唯一庆幸的是听说拉克萨斯和阿斯特雷亚尚未遭到攻击。 
在极初期特异个体袭击后，各王国现在的防御态势与初期截然不同。 
……不过也有传言称这种局面岌岌可危。 
若是神血亲自出动，事态恐怕会失控到无法收拾的地步。 
但无论如何，现状姑且算是维持住了。 
「……这样基本框架就完成了，侯爵大人。」 
「确实。」 
奔驰在金色沙海上的马车内。 
艾伦正与佩妮亚交谈。 
「嗯- 不过果然还是很难呢。虽然成功把魔法转化为手段了，但控制方面还是有点重要呢。」 
「比我想的还要难。」 
「嘛- 不过这都是必经过程啦。只要想着从这里开始就不算糟。反正这阶段更接近练习嘛。」 
「是啊。」 
艾伦点头的同时，外面传来了埃文的声音。

「侯爵大人，再往前一点应该就能看见殖民地了!」 
「知道了。」 
艾伦将视线转向无边无际的金色沙海。随后又把目光转回马车前方。 
透过车窗已能看见逐渐变大的殖民地轮廓。 
但这光景转瞬即逝。 
“…….” 
ㄷ.…….」 
“…….” 
艾伦、菲尼亚和埃文。 
随着与殖民地距离缩短，三人不约而同地绷紧了脸。 
这原因是—— 
「……这，就是殖民地?」 
与远处所见不同，近在眼前的殖民地 
呈现出超乎想象的严重状况 
“…….” 
艾伦呆呆地仰望着天空。 
太阳正强烈炙烤着大地，仿佛要包容万物。 
但与这炽烈阳光形成矛盾的是 
位于其下方的殖民地，正赤裸裸地展现着惨烈的状况。 
曾环绕都市的坚固城墙。 
仿佛被某种尖锐之物撕扯过般，各处都布满巨大孔洞并坍塌崩落。 
粗砺的沙漠狂风从缝隙中呼啸而过，将沙粒无情地泼洒在城墙周边。 
曾经华丽的穹顶型屋顶与尖塔已支离破碎地垮塌，参差不齐的 
碎片如同断裂的獠牙般呲咧竖立着。 
「……这，就是殖民地?」 
佩妮亚惊愕的声音被风吹散。 
艾伦也抱有同感。 
殖民地已荒废到如此程度。 
……不，实际上堪称灭亡的，惨烈至极的状况。 
正因如此，当众人都在发愣地凝视殖民地景象时——

「什么人——!」 
朝着虽残破却仍紧闭的南门前进的艾伦一行人，遭遇了森严戒备。 
「帕、法拉蒂的副官——!?」 
「喂——快开门!!」 
……还没等呼唤雪狼。 
由于先认出艾伦的卫兵们，我们得以比预想更快地进入殖民地内部。 
「……这是。」 
「看来可能被突破过一两次。」 
「好像是的。」 
内部的状况相当惨烈。 
靠近城门的大部分区域已被摧毁。 
有几栋建筑甚至完全无法保持原形，已经崩塌。 
所以当艾伦慌张地站在那里时。 
「恩师!」 
传来了熟悉的声音。 
远处雪狼正朝艾伦跑来。 
「哇!是恩师!」 
刚一转身，雪狼就像等待已久般用力抱住了他。 
对此艾伦自然地回抱雪狼，露出淡淡的微笑。 
「过得好吗?」 
「嗯!」 
雪狼用明亮的笑容回应。 
然而这也只是瞬间。 
「……咦?」 
艾伦发现了雪狼身上层层缠绕的绷带。 
察觉到艾伦视线的雪狼慌忙从他身上下来解释道。 
「啊-这个?那-稍微大意了，不是重伤别担心。」 
雪狼不自然地用双手遮掩绷带。 
就在艾伦要说什么的瞬间。 
「……您好，侯爵大人。」

传来有气无力的问候。 
迟来地向艾伦一行人靠近的是莱姆。 
「是啊，好久不见。」 
「您现在刚到可能有些慌乱，能否立刻随我来?」 
莱姆隐秘地对艾伦耳语道。 
艾伦虽心存疑惑，但察觉到雪狼的表情也不知何时变得僵硬。 
「……明白了。」 
他没有多问便跟随莱姆。 
就这样前往雪狼公会建筑的他们，开始朝雪狼的禁武室以外的地下室移动。 
「……居然有这种地方?」 
「不，原本是没有的，但为防万一的突发状况——」 
莱姆回答艾伦的疑问。 
与此同时艾伦的疑惑不断加深。 
「就是这里。」 
莱姆打开了地下室的门。 
跟随她的指引进入内部的艾伦—— 
「侯爵大人。」 
「……卡尔斯姆?」 
在那里，他见到了卡尔斯姆。 
那个浑身布满不少伤痕的他。 
「……这究竟是怎么回事?」 
「在开始说明前请允许我先说结论——」 
面对艾伦震惊的质问。 
没有得到回答- 
艾伦，对卡尔斯姆。 
「……1王子，背叛了父亲站在神血那边。」 
「……啥?」 
听到了冲击性的事实。

第389话 胎动 (4) 
「……1王子，背叛了父亲站在神血那边。」 
「……啥?」 
听到卡尔斯姆的话，艾伦愣住了。 
殖民地的1王子卡安。 
因为关于他的事是知道的。 
不可能不知道。 
迄今为止这个世界里卡尔马克塞斯三世尚未被背叛，但他注定会遭遇背叛。 
而接下来要成为国王的正是1王子卡安。 
艾伦想起了迷幻之地里的卡安。 
游戏里他的性格说不上好也说不上坏。 
更准确地说，与其说是国王他更接近暴君。 
在游戏里看不顺眼的事就用权力镇压。 
所以在后半段会和玩家产生摩擦。 
但艾伦不敢断言卡安性格的原因是。 
只要不涉及某些特定部分，他倒不会表现得特别刻薄。 
‘应该是，名声来着?’ 
如今已模糊的记忆。 
回想起游戏中卡安与玩家间发生问题的情形时 他。像确认般再次问道。 
「那个，是真的吗?」 
「是的，千真万确。」 
听到饱含悲痛的回应 艾伦低声叹了口气。 
「能否请您详细说明下当时情况?」 
艾伦彬彬有礼地询问。 
卡尔斯姆呼——地长叹一口气。 
他似乎正在纠结该从何说起 沉默片刻后。 
「……是银河坠落之后发生的事。」 
平静地开始讲述至今为止的经过。 
经过一段时间后。 
「事情就是这样。」

听完卡尔斯姆叙述的艾伦发出沉吟。 
「这简直混——」 
「已经超出普通逆子的范畴了……」 
佩妮亚和埃文的表情也变得凝重。 
艾伦重新梳理卡尔斯姆告知的内容。 
「也就是说银河坠落之后。卡安在结束所有事情时 杀害了归来的国王是吗?」 
「不仅如此 还将父亲遗体作为祭品献上了。」 
卡尔斯姆用力咬住嘴唇 发出咯吱声响。 
尽管看着他悲痛的模样 艾伦仍不得不继续追问下去。 
「现在冒充国王的，不过是披着国王牲畜皮的卡安的傀儡罢了。」 
「没错。」 
「……王子殿下作为第二个祭品被关在监狱里……后来逃出来了。」 
「没错。」 
「守卫应该很森严，幸好您平安无事。」 
「……如果卡安在我临死前发现我已达到第四位阶，恐怕就逃不出来了。」 
艾伦边点头边摆弄我的头发。 
‘死定了……’ 
卡尔马克塞斯三世虽与艾伦相识已久，但并未亲近到那种程度。 
即便如此仍觉苦涩，他沉默许久后开口。 
「……情况似乎都掌握了，但有必要这样躲藏吗?」 
「是啊。先向巴巴雅嘎请求协助不就行了吗?」 
佩妮亚点头附和艾伦的提问。 
但卡尔斯姆摇了摇头。 
「若我不知道卡安的计划，逃出来时就会立刻向巴巴雅嘎求援。」 
「计划?」 
佩妮亚立即反问。 
卡尔斯姆答道。 
「……那家伙会在我将此事告知巴巴雅嘎的瞬间，在王国开启传送门将特异个体召唤至王国内部。」 
「开启，传送门?」

「是的。虽然那家伙现在就有能力在王国内开启传送门，但故意没有这么做。」 
「……也就是说，我的理解正确吗?明明能通过召唤特异个体一举摧毁王国避免消耗战，却刻意维持现状?」 
「是的。不过连我也不清楚具体原因。」 
卡尔斯姆像是无地自容般垂下头。 
佩妮亚因难以理解而皱起眉头。 
但艾伦隐约察觉到了卡安的意图。 
‘因为信仰吗。’ 
恐惧亦可成为信仰的基石。 
艾伦深知这一点。 
毕竟他认识曾如此践行之人。 
「求救就立刻灭亡，不求救就逐渐枯竭而亡……两边都是绝境啊……」 
埃文在旁边低声嘟囔着。 
听着这声音，艾伦再度陷入沉思。 
这时，卡尔斯姆突然从座位上起身。 
扑通—— 
跪倒在艾伦面前。 
「哇，王子殿下?」 
对于突如其来的举动，莱姆惊讶地叫住了他。 
然而卡尔斯姆的视线始终固定在艾伦身上。 
「侯爵大人，我知道这是非常无礼的请求。但是——能否请您……拯救殖民地?」 
卡尔斯姆深深低头，几乎要碰到地面。 
佩妮亚沉默不语，莱姆的双眼慌乱地游移着。 
当沉重的沉默逐渐压迫整个房间时。 
艾伦。 
「可以。」 
给出了过于简单的答复。 
「……啊?」 
甚至显得单调的回答。

似乎连他自己都感到意外，卡尔斯姆露出茫然的表情反问道。 
“?” 
“?” 
“?” 
不仅如此。 
包括莱姆在内，所有人都用困惑的眼神望向艾伦。 
「……您这是怎么了?」 
「不……那个，没想到您会这么轻易就答应——」 
面对艾伦的态度，卡尔斯姆显得不知所措。 
但艾伦早已考虑完毕。 
「除此之外，还有其他需要我了解的信息吗?」 
他若无其事地问道。 
「……啊，是的，有些零散情报。不过整理信息可能需要些时间。」 
「您知道下一场战斗大概会在什么时候发生吗?」 
「……大概三天后吧。」 
「三天吗……那今晚再讨论一次吧。」 
留下稍后再谈的话后，艾伦离开了座位。 
转瞬即逝。 
寂静再次笼罩房间。 
莱姆呆呆望着艾伦一行人以及雪狼离开的那扇门。 
「……啊。」 
发出轻微的叹息后。 
「……我好像明白为什么雪狼大人存不住钱了……」 
小声嘀咕着。 
#### 
刚把艾伦他们带进房间不久。 
「老师!我出去一下马上回来!」 
「知道了。」 
「待会见!」 
雪狼瞬间冲出城墙，朝西边的洞穴飞去。很快便默默取出了藏在深处的黄金鬃毛精粹。

[……又要做那件事吗?] 
「嗯。」 
刚拿起精粹就传来黑龙的声音。 
[虽然我不太推荐。] 
「但还是要做。」 
[为了守护那个人?] 
「嗯。」 
听到这毫不犹豫的回答，黑龙陷入了沉默。 
[……有必要非得保护那家伙吗?] 
「什么……?」 
[即便你无法守护他，也足以成为他的力量。我觉得无论如何都没必要焦躁。再说你不是已经变得足够强了吗。] 
黑龙所言非虚。 
雪狼确实比从前强大了许多。 
她已多次通过精粹试炼，如今只剩最后一道考验。 
但是。 
「可还是需要扶持。」 
[……扶持?] 
「嗯。你说过现在的我赢不了‘神血’对吧?」 
[这个世界诞生的生命原本就几乎不可能战胜神血。] 
「即便如此也必须做到。」 
[为何?] 
这次雪狼沉默了。 
随后想起 
尤蒂亚。 
莉奈。 
……还有那些比她更强的 
站在艾伦身侧的人们。 
咕哝- 
雪狼没有回答。 
只是更用力地攥紧了黄金鬃尖的精粹。 
呜嗯-! 
当魔力注入的瞬间，感受到精神被拽入精粹内部的雪狼坚定了意志。 
正如所说，她经过几次成长后变得比之前更强大了。

而且据她所知，如果能经历精粹的最后阶段。 
她将会变得比现在更加强大。 
因为在试验中已经窥见了完成精粹最后阶段时能获得的能力。 
回想起那个的雪狼，不知不觉发现自己已经进入了精粹内部。 
她所看到的风景不知何时已经改变了。 
最先映入眼帘的是繁星夜空。 
接着看到的是新月。 
最后映入眼帘的是。 
曾经见过的草原。 
「呵-」 
叹出一口气的雪狼再次坚定意志，散播魔力。 
经历过数十次， 
数百次， 
数千次试验的雪狼。 
知道在这寂静的草原上很快会发生什么。 
这里曾变成令人窒息的战场。 
也曾整个化为巨大怪物的嘴。 
所以紧张着的雪狼。 
“……?” 
突然，感觉到了异常。 
明明该发生些什么才对。 
却没有任何变化。 
所以刚感到疑惑不久。 
雪狼突然迟来地注意到草原其实正在一点点改变。 
「……神殿?」 
就在刚才还空无一物的草原上，突然出现了一座神殿。因此雪狼保持着警惕走进了神殿。 
很快在那里。 
[来了啊。少女。] 
「……你是-」 
遇到了一名兽人。

#### 
几小时之后。 
佩妮亚对正为再次会见卡尔斯姆而移动的艾伦说道。 
「那个，侯爵大人。」 
「怎么了?」 
「就是突然想到的。刚才您为什么要那么做呢?」 
「指什么事?」 
「卡尔斯姆的请求呀。为什么立刻就答应了呢?」 
「……这话什么意思?」 
「就是说答应请求的话不是能换取各种好处嘛。比如说这个之类的。」 
当佩妮亚用手指比出圆形时，艾伦沉默地注视着她回答道。 
「反正都是要做的事。」 
「嗯~」 
‘到底是善良呢，还是像冤大头呢’。 
露出认真思考表情的佩妮亚忽然绽开顽皮的笑容。 
「……侯爵大人。」 
「怎么了?」 
「我最近也遇到财政危机了。能帮帮我吗?」 
「……这就……」 
「呃~」 
发出失望声音的佩妮亚。 
但艾伦对佩妮亚的反应毫不在意，径直走向地下阶梯。 
佩妮亚唉-地叹了口气。 
静静注视着她的埃文开口道。 
「你什么都不懂。」 
「啊?」 
「要向侯爵借钱就该装得更可怜点。再说侯爵不做亏本买卖这事，相处这么久早该知道吧?」 
啧啧-咂舌补充的埃文。 
但佩妮亚满脸疑惑地反问。 
「什么胡话呢?」 
「……这是在教你诀窍。」 
「难道您真以为我是为了从侯爵那儿拿钱才跳那种舞?」 
「……不是吗?」 
「当然不是！」

佩妮亚带着「这人到底在说什么」的表情继续道。 
「况且只要帮助殖民地就足够获利了。」 
「为什么?」 
「反正那个逆子倒台后卡尔斯姆会继位，而他绝不是会无视侯爵积累债务的人。」 
“......” 
「况且王国境内爆发战斗的话，绝对会出现信奉侯爵大人的人，所以对侯爵大人来说绝不是坏事吧。」 
听到她的话，埃文露出了茫然的表情。 
「……既然都掌握这些了，为什么还要特意问那种事?」 
「这也算问题吗?因为看侯爵大人心情不错才开这种玩笑啦。」 
面对佩妮亚真挚的回答，埃文先是呆愣片刻，随即露出略带促狭的笑容。 
「哎哟喂——对侯爵大人的爱意这么炽烈?不过很辛苦吧?毕竟两边都硬邦邦的。」 
他边调侃边做好了逃跑准备。 
毕竟以往经验表明，开这种玩笑时佩妮亚很容易发火。 
然而。 
“?” 
本以为会立刻听到‘蠢货’之类的骂声。 
两人之间却只有沉默在蔓延。 
埃文疑惑地歪了歪头。 
因为本该暴跳如雷的佩妮亚异常安静。 
但这平静也是短暂的。 
「……给我闭嘴。」 
佩妮亚突然瞪向埃文。 
随即越过几步之遥的他，径直走向地下室。 
没等到预期中谩骂的埃文。 
即便如此他仍站在原地。 
因为亲眼用双眼看清了佩妮亚的脸。 
虽然还像平时一样板着脸， 
但脸色却与往常不同。 
「……真的?」 
埃文呆呆地张着嘴，只挤出这么一句话。

第390话 胎动(5) 
艾伦下到地底再次见到了卡尔斯姆。 
听完卡伊安的大致计划后，艾伦总结道。 
 「简而言之就是等消耗战打到战斗人员全灭时再占领对吧。」 
「正是。」 
 「要是计划泄露导致巴巴雅嘎等人企图逃跑，就不得不提前放出特异个体了。」 
看着默默点头的卡尔斯姆，艾伦继续说道。 
「与特异个体的战斗是每三天发生一次吗?」 
「是的。」 
「那些个体有多强?」 
「啊，这个我可以大致说明。」 
面对艾伦的提问，这次是在旁静听的莱姆给出了回答。 
 「首先请理解为，特异个体的强度大概在巴巴雅嘎能轻松解决的程度。」 
「即使被多个个体围攻也一样吗?」 
「……我觉得最多能撑到五个。」 
「那下面的战士呢?」 
 「A级的话大概能对付一个个体，B级开始……得两三个一起上才行。」 
「最后战斗中出现的特异个体数量是?」 
「虽然无法准确计数，但大约在100到150只之间。」 
在不停歇的数字计算中稍作思考后，艾伦轻易得出了答案。 
「……剩下的都是雪狼解决的?」 
「是的。」 
听到莱姆的回答，艾伦根据目前获得的信息陷入沉思。 
‘眼下最好的办法是什么。’ 
考虑到迄今为止的方法。 
艾伦此刻能想到的方案并不太多。 
不，应该说原本需要考虑的因素就很多。 
毕竟他要战斗的殖民地里有无数民众。 
 当然如果不管他们，制定计划会容易得多——但至少艾伦心里并不想这么做。 
艾伦需要考虑的不止这些。

如果立即出现特异个体，数量会有多少。 
还必须预判神血会以何种形态显现。 
而最关键的考量因素是 
‘……即便我有所行动，卡安也毫无反应这件事。’ 
艾伦虽然对自身地位没有太清晰的认知。 
但由于佩妮亚和埃文持续灌输的信息，这种程度的违和感还是能轻易捕捉到。 
‘他们应该知道我进入王国境内了。’ 
这是自信呢，还是藏着别的算计。 
短暂的思索后。 
艾伦抱着试探心态向卡尔斯姆抛出提问。 
「虽然可能多此一问...卡安应该察觉到我进入殖民地了吧?」 
「多半是的。」 
「那您认为他按兵不动的理由是?」 
「……这就。」 
面对卡尔斯姆迟疑不定的回答。 
艾伦心想果然如此，暂且把这个念头搁置一旁。 
卡安的意图固然重要，但眼下没空深究其中缘由。 
因为留给艾伦的时间只剩两天左右。 
‘……既要保护城里散布的民众，又要处理神血……么’ 
回到正题陷入沉思的艾伦。 
如此过了片刻。 
一直轻叩桌面的艾伦突然。 
「就这么试着‘做做看吧。」 
开始将脑海中构思的计划用言语表达出来。 
#### 
艾伦的说明结束后。 
「……明白了，那就这么办吧。」 
「我也会从深夜开始和雪狼大人一起行动。」 
「拜托了。」

卡尔斯姆和莱姆立刻行动起来。 
艾伦也朝着地面方向前进。 
「雪狼?」 
刚来到上层就看到了未参加本次会议的雪狼。 
‘现在回来了吗?’ 
艾伦想起莱姆说过雪狼去了观测所外面的事。 
雪狼像往常一样露出明亮的笑容喊道。 
「老师!」 
「你去哪儿了?」 
「啊!有点私事出去了一下!」 
说着就啪嗒啪嗒地朝艾伦跑来。 
「啊!」 
突然像是想起什么似的停下了脚步。 
「老师!对不起!我有点急事要再出去会儿!」 
「还有事要处理?」 
「嗯!这个本来也该一起完成的!但还没做完呢!」 
艾伦直直看着笑盈盈的雪狼。 
「知道了。」 
随即点了点头。 
雪狼留下‘稍后见，恩人!’的话语后便向远处跑去了。 
「真是，无论什么时候看都这么开朗呢。」 
「您是说雪狼大人吗?」 
「嗯，是啊。通常情况这么糟糕的话多少会有些消沉的。」 
「唔-那边有侯爵大人在的话就会觉得什么都好，大概是这种感觉吧?」 
「确实有这方面的因素呢。」 
望着雪狼交谈的埃文与佩妮亚。 
但当事人艾伦并未加入两人的对话。 
他只是望着雪狼离去的方向，回想着方才雪狼的模样。 
“…….” 
雪狼确实在微笑。

任谁看都是如往常般明亮的笑容。 
但实在蹊跷的是。 
艾伦心中涌起异样的感受。 
‘……发生什么事了吗?’ 
或许只是艾伦的错觉。 
然而，艾伦从雪狼的笑容里感受到的并非平素的快活，而是诡异的焦躁感。 
那种仿佛在隐藏什么般的别扭焦躁感。 
°…….” 
艾伦久久沉默地凝视着雪狼离去的方向。 
#### 
次日。 
确认到朝阳比其他地方更早升起的艾伦向莱姆询问道： 
「计划按预定顺利推进了吗?」 
「是，虽然有点赶，但总算在凌晨之间把所有事情都办完了。其他巴巴雅嘎成员也给予了协助」 
「现在剩下的就只有之后的事了。」 
「是。」 
莱姆用力点了点头。 
沉思中的艾伦从座位上站了起来。 
「该动身去王城了。」 
「是。已按您吩咐提前送去了消息。」 
「以防万一问一句——他们允许我入宫了吗?」 
「是的……甚至像是早就等着您去似的。」 
两人径直朝一楼走去。 
见到了提前等候在那里的佩妮亚和埃文。 
「侯爵大人，要不我也跟着去吧?」 
「不，你留下来以防万一。」 
「……明白了，但您也别太勉强自己。」 
「知道了。」 
艾伦这次看向了埃文。 
他咧嘴笑着说。 
「祝您一路顺风。」 
、

「看来你没打算跟着来啊。」 
「哎——我怎么可能跟着去那种地方?去了怕是还没等侯爵大人救我，就被劈成两截腌成咸菜了吧?」 
「嗯——」 
瞬间艾伦觉得这家伙太欠揍，差点想把他带上。 
但最终还是摇了摇头。 
「总之您多保重，侯爵大人。」 
「好吧。」 
「要是侯爵大人受伤了说不定会有人哇哇大哭呢，啊呀-!」 
「给我闭嘴。」 
佩妮亚狠狠掐了下嬉皮笑脸的埃文的侧腰。 
随着他的惨叫，艾伦登上了前往王国的马车。 
没过多久马车便抵达了王城。 
艾伦未受任何阻拦，自然地走进了王国内部。 
径直前往卡尔马克塞斯三世所在的谒见厅。 
“…….” 
一切都没有改变。 
通往谒见厅路上悬挂的昂贵珍宝。 
奇特的建筑样式也是。 
就连特殊的大理石也不例外。 
没有任何事物发生变化。 
「……你来了。」 
「久违了。」 
刚抵达谒见厅，就看见卡尔马克塞斯三世已在等候艾伦。 
所有事物都未曾改变。 
刹那间艾伦甚至怀疑卡尔斯姆是否产生了错觉或被害妄想—— 
但这个念头很快就被打破了。 
「……卡安。」 
「您还记得我，真是荣幸。」 
原因很简单。 
仿佛自己是他的秘书一般紧贴在卡尔马克塞斯三世身旁的1王子卡安，以及从他身上散发出的诡异魔力。 
####

‘不，不对。’ 
艾伦意识到了。 
从卡安身上散发出的气息并非魔力。 
「果然。」 
或许是察觉到了那道目光。 
卡安冰冷的嗓音沉沉压下。 
不知何时1王子脸上已浮现出扭曲的笑容。 
「全都知情才来的啊。果然如我所料，老鼠崽子们躲在那些畜生的老窝里吧?」 
“…….” 
艾伦瞬间犹豫是否要否认，但最终老实地点了头。 
「是啊。」 
「啧，净会添麻烦。」 
听到艾伦的回答，卡安咂舌的样子像是早有预料。 
他从容不迫地继续道。 
「那么，从那只老鼠崽子嘴里打听到什么了?」 
「该知道的都知道了。」 
「所以，是来处决我的?」 
卡安露出讥讽的笑容。 
从那抹彰显绝对自信的笑容里，艾伦得到了想要的情报并回应。 
「在那之前，想先聊聊。」 
「聊聊?」 
「对，有些事情想打听。能行个方便吗?」 
对此卡安露出不解的表情看向艾伦。 
「嘛-不错。」 
他点头说着 用食指轻戳了下端坐在王座上的卡尔马克塞斯三世的躯体。 
紧接着- 
嗤咿咿-! 
方才还庄严端坐在王座上的卡尔马克塞斯三世的身体 伴随着令人毛骨悚然的声音开始融化。 
两颗眼球像烛泪般滑落 牙龈消失后牙齿纷纷脱落 最终王座上只剩下一张疑似卡尔马克塞斯三世的人皮。 
ヽ

「呃_」 
卡安嫌恶地公然皱起脸 随即把人皮弹落到地上。 
啪嗒-啪嗒-噗咚咚- 
卡尔马克塞斯三世的人皮就这么顺着台阶滚落下去。 
“…….” 
艾伦沉默地注视着这一幕。 
「啊呀 希望你别用那种眼神看我 反正不过是张人皮罢了。」 
卡安说着从容入座。 
「……卡尔马克塞斯三世 怎么处理的?」 
「如你所见人皮在那儿 躯壳已奉献给那位大人了。」 
若无其事地翘起了腿。 
“…….” 
艾伦垂下视线，再次望向卡尔马克塞斯三世的牲畜。 
那只在台阶上随意打滚的牲畜。 
忽然间，他对自己此刻的状态心生感激。 
无论感受到何种情绪，那张不会显露内心的脸庞。 
「好了，要开始讲故事了吗?」 
卡安含糊不清的声音传来。 
艾伦抬起了视线。 
「啊，不过在那之前我也有件事想问。」 
接着。 
「你，到底是什么来头?」 
「……这话什么意思?」 
「就是字面意思。」 
突然对艾伦。 
「我只是好奇为何在那些伟大存在中你会被称为‘噬星者’。」 
卡安的提问掷地有声。 
ㄹ

第391话 胎动(6) 
「……你说什么?」 
「没听清?我是说想听听你为何被称为‘噬星者’。」 
艾伦瞬间闭上了嘴。 
因为他没料到会在这种场合听到那个称号。 
「这，到底什么意思?」 
面对艾伦不自觉脱口而出的质问，卡安皱眉的表情也只维持了片刻。 
「哼-不想说就算了。反正我也只是出于兴趣问问而已。」 
卡安退后了一步。 
不是不想说而是真的不知道。 
把这句话咽回喉咙的艾伦向卡安问道。 
「……为什么要做这种事?」 
「这种事?」 
「对。」 
卡安露出颇觉有趣般的讥笑。 
「你说的这种事是指什么?是指我不召唤那位大人的心腹到这儿，非要打消耗战的原因?还是指要宰掉那只老鼠崽子的原因?又或者~」 
噗嗤- 
「是指宰掉下面那团牲畜肉块的原因?」 
艾伦凝视着卡安的眼睛。 
那双被些许疯狂侵蚀，仿佛在俯视整个世界般的眼睛。正对着那令人不快的诡异目光。 
「全部。」 
「全部?想知道的可真多。不过嘛-倒也不是不能告诉你。」 
卡安轻松地继续回答。 
「首先，我宰掉那团牲畜肉块是为了向那位大人献祭。毕竟在我周围的人类信徒里，最受推崇的祭品只有那家伙了。」 
「……就算那是你父亲也一样吗?」 
「父亲啊-」

卡安像在品味这个词似地反复嘀咕了几次，随后点了点头。 
「确实如此。那是我父亲。但那并不重要。毕竟他连区分重要事物的能力都没有。」 
「……这是什么意思?」 
「字面意思。那家伙就是个分不清轻重的废物。不过是献祭了那种没用的东西罢了。这个王国本就更适合由配得上的人统治。比如说——那位大人。」 
嘴角扭曲的卡安， 
让艾伦清晰地意识到一件事。 
‘……这番话本身就漏洞百出啊。’ 
乍听之下或许能随意带过，但仔细琢磨就完全不合逻辑。 
说到底卡安的话根本称不上是对艾伦提问的回答。 
他吐露的。 
不过是对卡尔马克塞斯三世无处宣泄的负面怒火罢了。 
而且还是充满矛盾的怒火。 
但即便如此，艾伦仍能轻易理解卡安为何会变成这副模样。 
‘看来和原本世界不同，第三世没有内定卡安而是选了卡尔斯姆。’ 
在迷幻之地称王的应该是卡安。 
这是理所当然的。 
虽然卡安算不上杰出人物，但比起那个疯子卡尔斯姆，这个选择要好上几十倍、甚至几百倍。 
但现在情况不同了。 
因为改过自新的卡尔斯姆已经变得比卡安优秀得多。 
………… 
…… 
“…….” 
正想继续深入思考的艾伦突然本能地停止思绪，抬眼望向卡安。 
「为什么要杀卡尔斯姆?」 
「没什么特别的理由。单纯看着碍眼罢了。仅此而已。」 
「听说你原本打算把他当作祭品。」 
「看来那只小老鼠连这个都说了。」 
卡安无所谓地耸了耸肩。 
「不过在人类信徒里，他算是备受推崇的类型，所以想献祭掉。」 
「就因为是血亲?」

「别让我重复回答。早就说过那根本不重要。那么，现在只剩最后一个问题了?」 
「这个问题不必回答我也知道。大概是因为信仰吧。」 
「……嗯?」 
卡安脸上瞬间浮现出感兴趣的神色。 
「难道不是?」 
 「不，正确答案。果然你身上有古怪。难怪在伟大存在降临前就被称为现人神。」 
艾伦看着嗤嗤发笑的卡安沉默片刻后开口。 
 「看来你还没积蓄到能自如操控力量的程度。严格来说，虽已现神却未达控力之境吧。」 
“…….” 
霎时，卡安脸上的笑意消失了。 
确认到这般反应，艾伦继续说了下去。 
 「所以你想通过恐怖手段攻陷这座城市获取信仰。比起自然积累的信仰，更倾向用恐惧快速统治——是这么回事吧。」 
“…….” 
「如何，我说错了吗?」 
卡安噗地笑出声来。 
「……虽然大致猜到，没想到你知道得比预想更详尽。」 
卡尔斯姆低声呢喃道。 
 但其实艾伦对神血组织的了解仅止于此。啧，对卡尔斯姆说的那些话纯属虚张声势。 
轻易透露情报的卡尔斯姆浑然不觉自己中计，老实回答道。 
「但事到如今这些都毫无意义了。那位大人必将把这座城市收入囊中。」 
卡安咧嘴笑着碾了碾脚底。 
呜呜呜嗡-! 
与他一同爆发的无数魔法阵。 
「怎么，难道你以为我会毫无反抗地任你宰割吗?」 
当艾伦略带惊讶地向下望去时，卡尔瑟姆的嘴角变得更加卑劣。 
「这是-」 
 「召唤阵。再过片刻，那位大人的造物就会在这个王国里源源不断地涌现。多谢你特意拖延时间。」

“……” 
「别那么看着我。你该不会真以为我会蠢到老实回答你的问题吧?」 
轰-!咕隆隆轰-! 
在仿佛随时会崩塌般震颤的王城中。 
「反正你马上就会成为祭品，不如提前道别吧。永别了。」 
夹杂着嘲弄的讥讽声落下。 
艾伦向卡安问道。 
「做到这种地步，你能得到什么?」 
「我能得到什么?这不是明摆着吗!当然是作为那位大人的使徒支配这个世界!」 
听到这充满狂喜的回答，面无表情的艾伦不自觉地露出苦笑。 
虽然早有预料，但亲耳听到时，脑海中的拼图 
彻底完成了。 
他究竟误会了什么。 
正因如此。 
「两件事。告诉你些你不知道的。」 
在逐渐亮起的魔法阵中，艾伦泰然自若地开口。 
「第一，你想召唤的家伙早已降临。不过是利用你的嫉妒心，想更轻松地收割‘信仰’罢了。」 
「……啥?」 
「简而言之你被耍了。」 
「这算什么——」 
不知不觉拧紧的眉心。 
卡安试图说些什么。 
但艾伦并未停下话语。 
「然后是第二件。」 
-印已结。 
「-拖延时间的，不止你一个。」 
“!” 
艾伦身后，小黑如同等候多时般现身， 
手冰印 
六结

六道冰印已然成型。 
#### 
「哈，操~」 
殖民地第三位巴巴雅嘎成员，被称为炎鬼的男人。 
阿卡龙在能望见殖民地王城的高塔顶端爆着粗口叹气。 
‘这他妈真要完蛋了吧?’ 
阿尔卡龙环视塔内。 
共计八名昏迷的士兵。 
虽未伤及性命，但看他们至少一天都爬不起来的样子，阿卡龙挠了挠头。 
当然，塔内这惨状并非他本意所为。 
他干出这种勾当纯粹是因为昨天凌晨的秘密会议。 
由当前巴巴雅嘎中最强的金色闪光雪狼秘密召开的会议。 
将阿卡龙根本不想知道的真相强行塞进了他脑海。 
卡尔马克塞斯三世被杀害了。 
以及大王子卡安和那些不断骚扰殖民地的怪物崽子们 
勾结在一起的真相。 
「干嘛唉声叹气?事情都办完了?」 
当阿卡龙叹气时突然传来的声音。 
但他似乎早已知道访客是谁，面不改色地转身答道。 
「已经全搞定了所以别操心啦。」 
~卡龙视线尽头站着个痞子模样的家伙。 
ㅗㅏ该死的巴巴雅嘎混蛋。 
被称为‘绞刑台’的男人，卡赞。 
「那怎么不撤去斗兽场还在这儿?把计划忘光了?」 
卡赞的挖苦。 
切~!阿卡龙皱起眉头。 
「什么叫忘光?没忘才在这儿耗着啊。」 
「嗯-确实如此。」 
「你才是把工作全部搞定的人吧?」 
「没错，从1塔到8塔全部打晕的士兵都送去了斗兽场。外城那边有金色闪光负责，应该没问题。」

「市民们呢?」 
「几乎都聚集到斗兽场了。」 
听到卡赞的话，阿卡龙发出咔——不知是嘲讽还是赞叹的叹息声。 
「可真厉害啊?怎么做到从凌晨到下午严丝合缝卡着士兵移动路线往王城报告还不露馅的咔咔咔——简直是奇迹军师附体。这种计划都能破解?」 
「不是金色闪光，是那个副公会长……不对，秘书制定的计划。」 
他们。 
不，包括他们在内的A级斗士们正在殖民地各处活动的理由。 
正是因为这个计划。 
昨日凌晨，随着二王子卡尔瑟姆的爆料，金色闪光的秘书莱姆提出的计策。 
为了应对今天将在城市爆发的战斗，遵循他们提出的「把市民集中到斗兽场便于保护」的策略。 
为此巴巴雅嘎和斗士们从黎明开始就掐准时机处理士兵，不让他们察觉异常。 
「早-知道这样干脆大家一起溜不就好了-」 
「按结构外城开启的瞬间肯定会收到报告，很合理吧。」 
「哈-你觉得现在说这种话合适吗?」 
「……看来你不满意啊。」 
「那您就满意了?王城都叛变跑路了还嫌不够，搁这儿闹哪出?」 
「那你也跑啊。」 
“…….” 
面对卡赞平淡的回答，他闭上了嘴。 
因为阿卡龙从听说大王子叛变那刻起，就打算按卡赞说的逃离殖民地。 
但遗憾的是他没能这么做的理由只有一个。 
不是两个，就一个。 
就是。 
‘敢跑我就弄死你。’ 
那道金色闪光笑着对所有人这么说过。 
何况金色闪光从来说到做到。 
而且她比在场所有人加起来都强。 
从耶格尔开始，最近他越发深刻体会到这点。 
「不跑路搁这儿装啥呢?您也想溜吧。」 
「那倒没错。」 
「……要不趁这机会一起跑?」 
「那不行。」

「为啥?」 
「死也要死得体面。」 
「……连荣誉这种无聊的东西也要计较着活吗?」 
阿卡龙一脸难以置信地问道。 
但卡赞摇了摇头。 
「光荣地战死。」 
“?” 
「不然就像狗一样趴着，用脑袋在峡谷里蹭出抓痕凄惨地死掉。」 
「……前者确实好些。」 
「对吧?」 
阿卡龙发出空洞的笑声，哈——地叹了口气后挠了挠头。 
「不过说实话，这真的——靠谱吗?」 
「又怎么了?」 
正逐个搬运昏迷士兵的卡赞皱起脸，但阿卡龙毫不在意地继续追问。 
「不是，您想想啊?就算那个叫什么……艾伦还是啥的来了，真能对付那些怪物崽子们吗。」 
「……唔——听说比金色闪光还强，总会有办法吧?」 
「哎您琢磨琢磨，今天出现的怪物崽子据说超过百只了吧?那就算比金色闪光强也够呛不是?」 
阿卡龙整张脸都皱了起来—— 
「要我说，怎么想都是狗屁。就算比金色闪光还强什么神的，那群疯狗般的怪物要是组成军队打过来——!?」 
-没能把话说完。 
因为王城突然爆发出令人毛骨悚然的气息。 
这还没完。 
轰隆隆隆-!!!! 
紧接着巨大的爆炸，从王城迸发而出。 
两人被这瞬间的变故吓得同时将视线转向王城方向。 
很快 
「我操，」 
「……疯了-」 
各自骂出了声， 
这也是没办法的事。

因为王城炸裂后从天空开始坠落的。 
「要完蛋了。」 
「哈啊-」 
正是数量惊人的特异个体。 
「啊，妈的。」 
那些恶心至极、仿佛蜘蛛和肉食动物拼接而成的怪物。 
超过八条的腿在空中咔嗒咔嗒-作响剧烈挥舞着。 
蜘蛛状的眼睛和嘴巴令人发怵地蠕动着。 
每条腿分泌的恶臭毒液正浸染着殖民地的天空。 
「……干脆死得难看点吧。」 
「我也正有此意。」 
数量实在太多了。 
为与他战斗而正要摆出姿势的阿卡龙，就这样卸去了身上的力气，露出了颓然的微笑。 
卡赞也同样像是放弃了一般松开了士兵们，闭上了眼睛。 
就在这样准备迎接最后时刻的瞬间。 
「……嗯?」 
“?” 
阿卡龙和卡赞感到了疑惑。 
明明，那些特异个体就算坠落也应该是在很久之前就坠落并引起骚动了。 
然而周围却一片寂静。 
非常可疑的情况。 
对此感到疑惑而小心翼翼地抬头望向天空的阿卡龙所目睹的是。 
“……” 
树木。 
巨大到足以覆盖殖民地王城附近的。 
将数百、或许数千的特异个体当作果实般扩散开来的。 
甚至连树皮都被撕裂成漆黑的树枝，仿佛被分割成数千条般的。 
巨大的，黑木。 
"#……啊?"²³ 
那东西，如同要塞一般笼罩在两名巴巴雅嘎的头顶。

第392话. 胎动 (7) 
从王城开始蔓延的漆黑黑木撕裂天地般分成数千条拔地而起。 
随后传来的声音是。 
■■■■■■■■■■-!!!! 
令人毛骨悚然的特异个体的惨叫。 
仿佛数百、数千人一同聚集发出的尖叫声在殖民地回荡着。 
「啊-」 
直到刚才还保持着形态的黑色树木正逐渐消失。 
然后。 
悬挂在黑色枝头的果实，齐刷刷地开始向地面坠落。 
光是单个个体就足以让普通战士难以招架的特殊个体，如今数百数千地 
如同柔软的果实般，徒然地撞击地面碎裂开来。 
「阁下不是说过吗?」 
阿卡龙望着这一幕呆呆地低语。 
他的头脑早已轻易推断出谁是这场事件的始作俑者。若说想不到才叫奇怪。 
此刻，除了那个企图将他们交给怪物般特殊个体的大王子外。那座王城里能办到这事的人只有一个。 
「说过什么?」 
「你说过那家伙...只是比金色闪光稍强些而已?」 
阿卡龙浑身泛起黏腻的鸡皮疙瘩。 
他不由自主地将眼前景象与金色闪光的身影重叠。 
殖民地的初代巴巴雅嘎。 
所有巴巴雅嘎成员中最强的存在。 
金色闪光。 
阿卡龙深知她的强大。 
这是理所当然的。 
在过去的数次战斗中，对抗特殊个体时贡献最大的正是她。 
即便后续战斗中其他巴巴雅嘎成员接连倒下，阿卡龙也只会表示短暂遗憾而已。 
倘若金色闪光战死的话。

阿卡龙会毫不犹豫地脱离那场战斗。 
她战死这件事意味着。 
就算殖民地剩余战力全部集结也无法战胜的存在。 
这就是阿卡龙认知中金色闪光的强度。 
但此刻展现在他眼前的景象。 
「那根本就是神明啊——」 
甚至让他都不由自主吐出这样的感叹。 
「……看来传闻并没有夸大。」 
当发愣的卡赞也点头表示赞同时。 
轰——! 
半毁的王城中再次爆出令人毛骨悚然的巨响。 
■■■■■■■■■■■-!!!! 
光是看着就令人作呕的异形个体又开始源源不断涌出。 
「操他妈——死了这么多还没完!?」 
阿卡龙在超出常理的状况下发出惨叫。 
但这也不过是瞬息之间。 
「啧，赶紧收拾残局!」 
随着卡赞的吼声传来，他才猛然回过神来。 
皱着眉头将倒下的士兵们夹在双臂间。 
他们立即朝斗兽场方向移动身体。 
#### 
‘……疏散结束了吗。’ 
黑目消失后从天空坠落的特异个体们。 
以及如今已完全半毁的殖民地王城。 
目睹这景象的艾伦确认计划成功也不过是瞬息间的事。 
「哈-」 
旁边传来声响。 
当艾伦转移视线时，那里正站着露出荒唐表情苦笑的卡安。

“…….” 
卡安的状态乍看就不正常。 
 自特异个体被召唤起，他就带着狂喜表情等待艾伦祝贺，如今身体已没有完好的地方。 
四肢中仅剩右腿还留着。 
躯干上还开着三个巨大的窟窿。 
这般惨烈的身体状态，换作普通人早该当场毙命。 
但卡安还活着。 
「……果然如传闻所言，盛名之下无虚士。」 
“…….” 
「但很遗憾，我不会祝贺你。」 
艾伦静静凝视着卡安的肉体， 
那躯体不仅活着说话，反而正在逐渐恢复。 
不过与之前有一点不同。 
大概就是他的肉体正变得与刚才被召唤的那些特异个体相似，而非人类。 
但艾伦对此并未表现出任何惊讶或骇然。 
原本艾伦就轻易预料到，他应该藏着这类后手。 
 卡安的举动对于没有力量的人来说过于大胆，即便面对邪神也充满自信。 
 最终对艾伦而言，此刻卡安的模样只是证实了他的想法没错，仅此而已。 
 「你打算独自再生到什么时候?你召唤的特异个体大半都已被我处理了。」 
「呵-别担心。除了你消灭的造物，可撒播的棋子还多着呢。」 
夸嚓咔嚓-! 
仿佛印证此言非虚，王城外围开始涌出大量特异个体。 
「……原来有两个召唤阵。」 
「真遗憾。」 
卡安露出愉悦的笑容。 
 「来，用双眼见证吧。当造物用恐怖支配这座城市的瞬间，那位大人就会现身。啊-」 
他虽笑得癫狂，情绪却显得岌岌可危。

与他脸上挂着的微笑不同，他的眼中充满了困惑与疑问。 
「——不，不对，我本该先问你是否真能看见?」 
 注视着这样的卡安，艾伦突然察觉到特异个体——神蚀的造物们已悄然包围了四周。 
“…….” 
粗略估算至少数百的个体。 
 望着那些以压倒性体型发出诡异脚步声、从远处逼近的存在，艾伦看着卡安那藏起复杂情绪露出的冷笑说道： 
「你觉得我处理不了?」 
 「怎么可能。亲眼见证过你力量的我绝不会那么想。你大概能解决这些家伙几十次吧。不过~」 
嘻嘻。 
「你能重复上百次、两百次吗?」 
随着卡安的喃喃低语，他背后开始陆续出现与先前相同的魔法阵。 
 「那位大人的军势远超你的想象。此刻召唤至此的——不过九牛一毛。」 
“…….” 
「究竟，你能撑多久呢?」 
卡安的判断很合理。 
如果他所言属实。 
 艾伦面对那无穷无尽的军队不可能坚持太久。毕竟艾伦的魔力核心和逆天并不适合持久战。 
尽管如此，艾伦并没有太慌张。 
原因有二。 
第一是他判断卡安很可能将部分谎言包装成了真相。 
原本神骸在大陆正式出现并引发问题才不过一个月左右。 
当然此前也收到过特异个体出现的报告。 
但要在短短几个月内培育出那种程度的特异个体实际上是不可能的。 
更重要的是—— 
如果他们真能直接操控那么多特异个体的话。

就算是由恐惧构成的信仰再重要，也没理由只对殖民地出手。 
而第二—— 
即便卡安说的全是事实。 
「很遗憾，我压根没打算硬撑。」 
艾伦根本不想继续在这里死扛。 
接着—— 
「哈——?」 
就在卡安皱眉露出「这什么意思」表情的瞬间。 
噼里啪啦-! 
黄金闪电—— 
「恩赐!」 
-全身笼罩在金光中的雪狼降落在艾伦面前。 
包裹着他直接飞身而起。 
「……哈?」 
卡安只能呆呆地望着艾伦消失的地方。 
接着。 
「……这混账!!!!」 
直到卡安意识到市民们正聚集在斗兽场接受战士们保护的事实，以及自己被耍了这件事。 
并没有花费太多时间。 
#### 
刚在雪狼帮助下从王国逃脱后。 
「谢了，雪狼。」 
「别这么说，恩人!恩人您没事吧?」 
「嗯。」 
降落在斗兽场前的艾伦揉了揉雪狼那副忧心忡忡的脑袋，随后望向前方。 
「……已经开始了啊。」 
或许是因为已经与特异个体发生过一次战斗。 
眼前已是一片狼藉。

四处传来窃窃私语声。 
特异个体和战士们的尸体混杂着凌乱散落各处。 
「侯爵大人!」 
「您没事吧!」 
当艾伦沉默环顾四周时，佩妮亚和埃文匆忙赶来。从他们那里很快便了解到局势发展。 
‘初步计划算是成功了’。 
总之艾伦的计划成功了。 
在他吸引卡安注意力、巴巴雅嘎们处理士兵防止消息传入王城期间。 
把市民全部疏散到斗兽场，避免了无差别屠杀的发生。 
但即便计划进展顺利，也不代表一切都结束了。 
毕竟他要解决的是~ 
「你这家伙-!」 
-正是神血。 
循着突然传来的声音转头望去。 
本该在王城稍早时候的卡安，此刻正居高临下俯视着艾伦。 
「……那位，是王子吗?」 
如同佩妮亚的疑问，俯视艾伦的卡安状态已与正常相去甚远。 
身体大部分已变得与特异个体相似。 
就连勉强保持正常的眼睛也发生了诡异畸变。 
「虽然耍了小聪明-但局面依然不会改变-!」 
以癫狂的声音为信号。 
仿佛等待多时般，斗兽场周围涌现特异个体与逐渐成形的魔法阵。 
投手们齐声咒骂，就在艾伦为施展魔法屏息的刹那- 
咕嘟-! 
用充满疯狂的眼神俯视下方的卡安的背部，突然开始剧烈膨胀， 
「啊?」

那一瞬间。 
带着疑惑表情凝视自己身体的卡安。 
似乎立刻意识到发生了什么。 
「请、请稍等-!请固定住!神啊!」 
慌忙开口但- 
咕嘟-!咕嘟嘟嘟-! 
他的身体开始更加剧烈地膨胀。 
「神啊!请遵守约定!!我-我愿意献上一切! 
我愿意献上这里所有人的一切!完美履行所有约定-!!」 
仿佛预感到自己末路般垂死挣扎的卡安。 
然而- 
「拜托拜托拜托拜托拜托拜托拜托拜托拜托-!!!!! 
啊啊啊啊啊-!!!」 
无法控制地膨胀的躯体。 
彻底刺穿卡安的躯干使他沉默。 
接着， 
与他一同出现的。 
咯噔噔噔-!!! 
是蜘蛛的腿。 
庞大到难以置信的。 
「疯了-」 
轻易超越科尔广场高度的，蜘蛛之腿。 
那东西从卡安的体内窜了出来。 
不久后。 
[跪拜吧。] 
伴随着浑浊的声音。 
那东西碾碎卡安的肉块 在看似绝无出口的空间里撕开裂缝钻了出来—— 
[将我——] 
最终在艾伦一行人面前 
[吞毒者。] 
完全显露出真容。

第393话 胎动(8) 
在场所有人都屏住了呼吸。 
比斗兽场更庞大的神血。 
……因那个自称吞毒者的存在。 
艾伦呆滞地向上方望去。 
同时他耳边传来斗士们粗重的喘息声。 
不止一人。 
仅仅目睹前方那个存在 就让在场多数人 
如同持续数小时激战般喘着粗气。 
这极不寻常。 
但艾伦却莫名理解斗士们为何如此失态。 
「极_」 
听着身后埃文窒息的呻吟 艾伦想道· 
‘黑得发闷。’ 
实在诡异。 
战斗并未发生。 
情况没有改变。 
那些正在攻击他们的特异个体仿佛失去了战斗意志，正以最大幅度躬身向巨型蜘蛛表示敬畏。 
不——或许更该说是因恐惧而蜷缩着身体。 
就像在表明自己不愿被选中。 
这世界毫无改变。 
仅仅是眼前出现了神血而已。 
可是。 
光是这点就令人窒息。 
如同被刻意限制呼吸般，逐渐加剧的憋闷感令人不适。 
意识到这点的艾伦竭力调整呼吸，整理思绪。 
‘这正是我想要的局面。’ 
其实某种意义上，现在确实是他期望的状况。 
毕竟要解决这殖民地发生的事件。

不该针对卡安，而需处理根源的神血组织。 
所以当艾伦试图平复呼吸并行动时。 
[原来如此，你就是噬星者吧。] 
突然，浑浊的声音响起。 
光是听见就让人头皮发麻的黏腻嗓音。 
艾伦立即呼唤佩妮亚： 
「佩妮亚，埃文。」 
「在。」 
「把人员全部带进斗兽场。然后做好准备。」 
「明、明白了。」 
艰难点头的佩妮亚，立刻与埃文一起带着斗士们朝斗兽场内部走去。 
然而噬毒者并未表现出特别的举动。 
仿佛对它们的行动毫无感触。 
取而代之的是他重复了先前的提问。 
[你是‘噬星者’吗?] 
“…….” 
随之而来的是自然的苦恼。 
是否该先肯定再听其解释。 
但这念头转瞬即逝，艾伦回答道。 
「……为什么那样称呼我?」 
闻言噬毒者直直俯视着艾伦答道。 
[果然，连你自己都未能认知到本质吗。] 
「你说什么?」 
[情有可原。不过很有趣。区区此界的微尘为何会被他们挂在嘴边。] 
「……若要求解释你会说吗?」 
面对接续的提问，噬毒者从容继续道。 
[拒绝。做无谓之事并不怎么有趣。] 
「无谓之事?」 
[你即将成为祭品。那么说明不就成了徒劳吗?] 
平淡地。 
却如同在陈述再明显不过的事。

「……说是要收集信仰却利用人类，真是疯狂。」 
[你果然是这么想的吗?终究是人类。但别误会。只是那看起来最有效率才如此行事。] 
「所以，见效了吗?」 
[如你所见，并不太满意。果然若无法触及创世，这般收集信仰实属困难。] 
「一事无成啊。」 
[蝼蚁的忧虑吗?不必多虑。因你在此，我的行为已从徒劳升级为尚可一用了。] 
「啥——?」 
片刻后噬毒者转动那数十颗深渊般的眼球四处扫视。 
咝咝——! 
开始向四周喷吐白色丝线。 
细到连艾伦的肉眼都难以辨识的丝线。 
转瞬间蔓延至整个殖民地。 
[哎呀——就告诉你吧。] 
与此同时噬毒者似乎心情转好，俯视着艾伦说道。 
[‘灵剑腐尸’正图谋将你炼成轴心。] 
“…….” 
这话让艾伦完全无法理解。 
他对灵剑腐尸一无所知。 
毕竟从未遇见过那样的存在。 
尽管如此 艾伦能认知到那个存在。 
正是多亏了流浪者提供的情报。 
灵剑的腐化者。 
是神血组织中最大四个派系之一的首领。 
艾伦虽然无法快速消化这些突如其来的情报。 
[所以停止反抗吧] 
他随着噬毒者的话语抬起了视线。 
「为什么?」 
[既然灵剑的腐化者盯上了你 你必然会被猎杀 即便侥幸存活 前路也将布满荆棘] 
「……你的意思是让我把性命痛快交给你?」

[没错] 
无比平静的。 
却充满确信的回答。 
但理所当然地。 
「我拒绝。」 
艾伦当即回绝。 
[这样啊-] 
面对斩钉截铁的答复 噬毒者未显露半分遗憾。 
只是淡然接受了艾伦的拒绝。 
接着。 
[那就没办法了] 
噬毒者的低语声回荡开来。 
[.只能杀掉了] 
艾伦的视野中映入了天空。 
0'随即看见了。 
那短暂的瞬间，殖民地天穹上形成的巨大蛛网。 
然后- 
啪- 滴答- 啪-! 
从天空- 不，从无数蛛腿间滴落的毒液。 
[那就来见识下吧] 
在我的地盘上，你们能活多久。 
#### 
艾伦沉默地望向天空。 
方才还不存在的天花板已然成形，正向地面喷洒着毒液。 
嗤咿咿咿-!!! 
看着伴随刺鼻气味溅落的毒液将土壤腐蚀。 
艾伦面无表情地皱起了眉头。

只需一滴就足以让普通人身体融化致死。 
不仅如此。 
那些先前低头跪拜饮毒者的特异个体，此刻正朝着斗兽场狂奔而来。 
情况糟透了。 
然而。 
「雪狼。」 
「嗯。」 
「斗兽场交给你了。」 
「……知道了，老师。」 
即便如此，脑海中仍未浮现败北的图景。 
噼滋滋滋-!!! 
在艾伦身后沉着站立的雪狼瞬间化作金色闪电，开始横扫冲向斗兽场的特异个体群。 
闪光掠过的所有通道只余特异个体的尸体。 
除此之外空无一物。 
身处其中深深叹气的艾伦再次仰望天空。 
最初仅零星滴落的毒液随时间推移愈发汹涌倾泻。 
连艾伦展开的防护罩都毫无意义地瞬间熔解的毒液，对他亦是致命的。 
若是雪狼或许能躲过，但艾伦的敏捷度不足以避开这漫天毒雨。 
“…….” 
艾伦持续凝视天空。 
未能及时躲避的毒液正朝他坠落。 
距离近到即便此刻飞身闪避也无济于事。 
施展魔法防御又根本来不及。 
是啊。 
若是以前的艾伦，想必会这样吧。 
「呼——」

艾伦口中泄出一丝细微的叹息。 
与此同时，六枚冰棱如同等候多时般在其背后成型。 
当从天而降的毒液即将触及艾伦眼前时—— 
艾伦手中曾制造出的小球体，时隐时现。 
然后。 
滋滋滋滋-! 
世界，冻结了。 
正在滴落的毒液。 
背对斗兽场朝艾伦奔去的特异个体们，齐刷刷冻成冰雕。 
[!] 
那一瞬间用数十只眼睛表达惊愕的‘噬毒者’。 
但将周遭一切瞬间冻结的极寒冰原。 
仿佛这才刚开始般顺着从天而降的毒液逆流而上，转眼间便沿着覆盖整个殖民地的蛛网蔓延开来: 
[什么-] 
当噬毒者发出疑问的刹那，他看见了。 
在蛛网密布的天空中逐渐升起的星辰。 
先前始终游刃有余的噬毒者周身突然迸发丝线， 
裹住了冰封万物的寒冰。 
就在眨眼间。 
包裹艾伦的冰茧因毒液侵蚀开始融化， 
噬毒者边溶解全部冰层边持续喷射丝线，用复眼扫视大地。 
从高阶神血们投来关注的那一刻起。 
由于艾伦身上隐隐散发出的莫名气息，他判断自己必须小心行事。 
尽管如此，投毒者故意留下破绽的原因正是出于好奇。 
他很想知道为何区区蝼蚁会遭到高位神血如此憎恶。 
除此之外。 
如果高位神血对他感兴趣的话。 
打着"除了加入派系外或许还能捞到好处"的算盘，才决定留他性命做研究。

但此时此刻投毒者终于意识到。 
眼前这个散发着可疑气息的蝼蚁绝非能轻视的对手。 
意识到这点的瞬间，他当即决定要彻底碾碎艾伦。 
他的力量虽难以用来拯救什么。 
但用来毁灭却易如反掌。 
既然排除了"留活口"的选项，就没有必要再隐藏实力了。正因如此，沉浸在思绪中转动眼珠的投毒者突然察觉到异常。 
方才还在地面的艾伦。 
无论怎么寻找都已无影无踪。 
就在他愣神的刹那。 
哗啊啊啊——! 
天空中唯一存在的星辰，转瞬间化作银河开始奔涌扩散。 
那个连他自己都没意识到向天空投射了几只眼睛的噬毒者很快转向地面， 
[!] 
更准确地说，是将所有附着在自己身上的眼睛都投向地面——那里正散发着令人毛骨悚然的魔力。 
在那里他找到了艾伦。 
将足以让人起鸡皮疙瘩的庞大魔力灌注进一枚戒指后。 
「果然，用魔力召唤还是太费时间了。」 
ㅎ」喂 以淡然表情仰望着天空的‘噬星者’。 
哼。 
「嘁」 
噬毒者看见了。 
[盟友啊，降临吧] 
伴随着细微的低语， 
于此世显现的守护神—— 
■■■■■■■■■■■■■■■■-!!!! 
受召者瓦西里奥拉的降临。

第394话 胎动 (9) 
作为巴巴雅嘎成员之一的阿卡龙，说实话当王城上空被黑木撕裂时，他竟产生了前所未有的希望。 
因为在王城附近目睹的那棵黑木，光是知道创造它的存在属于我方，就足以让人心神安定。 
然而片刻之前。 
阿卡龙再度陷入绝望。 
第一次是因为源源不断涌出的特异个体。 
第二次则是因为殖民地中央突然出现的巨大‘那个’。 
光是看着就让人呼吸急促、精神恍惚。 
巨大蜘蛛的形态给阿卡龙带来了绝望。 
‘那东西’什么都没做。 
只是高傲地俯视着地面。 
然而即便没有任何动作。 
在此处仰望它的众人全都连战斗的念头都不敢有，只感受到深深的虚无。 
这是理所当然的。 
不，只能是这样。 
与那东西战斗是多么愚蠢的事。 
因为现场所有人都凭着本能理解了这点。 
无论是手无缚鸡之力的老人。 
还是在这斗兽场内堪称最强的巴巴雅嘎成员。 
谁都无法违抗这种本能。 
就这样当众人沉浸在虚妄的绝望中时，天空中开始展开巨大的蛛网。 
吱咿咿——!! 
「快、快逃!」 
「呜、呜啊啊啊啊啊——!!!」 
当能融化大地的毒液开始坠落时，众人惊慌失措地四处逃窜。 
哗啊啊啊啊——!! 
异变，开始发生了。

「那是——」 
方才还落下连大地都能溶解的毒液的天空。 
在那里出现的纯白冰晶开始冻结一切。 
滴落的毒液也是。 
天空中展开的巨大房屋也是。 
任何事物都无法幸免。 
仿佛要令时间停止般 万物冻结的瞬间。 
「啊——」 
银河就这样悬浮在冰封的世界之上。 
而在其后。 
守护神 降临到了地表。 
■■■■■■■■■■■■■-!!!!! 
随着令人毛骨悚然到足以瞬间束缚所有人精神的声响 漆黑甲胄开始在显现的守护神躯体上形成。 
与此同时 战斗打响了。 
与巨大守护神的。 
与曾让所有人感到虚无绝望的它之间的战斗。 
「疯了吧-」 
阿卡龙无意识地脱口而出。 
面对恍若神话中诸神之战的光景。 
方才还深陷恐惧的市民们也呆望着天空。 
目睹在诸神之间不断召落闪电的法拉蒂侯爵 阿卡龙不自觉想起他的别称。 
「引雷者卡农……」 
此刻阿卡龙终于明白。 
那些关于法拉蒂侯爵的诸多传言。 
‘并非夸大其词。’ 
阿卡龙听过不少关于他的传闻。 
但可以肯定地说。 
阿卡龙所听到的。 
那些他啧啧称奇、说全是胡扯夸张过头的传闻。 
其实全都被低估了。 
“…….” 
阿卡龙沉默地将视线转向一旁。

曾和他一起吐槽法拉蒂侯爵传闻太过夸张的卡赞，此刻也正呆呆望着虚空。 
「……真是荒唐。」 
这是卡赞的喃喃自语。 
从他口中无意识流露的真心话。 
阿卡龙能感受到卡赞和自己抱有同样的情绪。 
因为那双眼睛里，早已盛满敬畏之情。 
「啊-啊啊!」 
就``!在这时，传来某位斗士的喊声。 
阿-萨龙和卡赞同时转头。 
原本呆望着虚空出神的斗士正皱眉盯着某处。 
而在那里。 
「……啧。」 
特殊个体们正越过斗兽场涌来。 
数量多到连雪狼都未能完全阻挡的部分漏网之鱼。 
但看到这副景象。 
原本充满疑虑的两人此刻却若无其事地对视了一眼。 
「……得阻止才行。」 
「看来只能这样了，既然魔法师另有准备，那就信他一次吧。」 
简短的对话。 
但两人已心满意足。 
对彼此而言，只要能重新感受到希望火种的存在，这短暂的交谈便已足够。 
#### 
「呼——」 
艾伦因不知第几次施法而重重叹气，却仍持续用雷神形态移动着。 
虽然阿卡龙、卡赞以及斗兽场内的斗士们开始重燃希望。 
可惜艾伦的处境并不乐观。 
他感到头脑发热，环顾四周。

前方食毒者与瓦西里奥拉正为给对方致命一击而厮杀。 
周遭尽被寒冰覆盖。 
不，准确说是看似被覆盖才更恰当。 
‘维持这状态的消耗太大了。’ 
艾伦面无表情地悄悄皱了皱眉。 
 本该全部被冰层覆盖的景象，实则是靠他不断施法才勉强维持的窘境。 
毕竟食毒者的毒液 
并非艾伦魔法能轻易阻挡的类型。 
 在那里 不知从何处不断出现的特异个体 甚至迫使艾伦使出了雷神形态。 
‘果然 还是有极限啊。’ 
艾伦望着在地面上疯狂闪烁的雪狼。 
她表现得相当出色。 
凡她掠过之处 特异个体皆不复存在。 
 但即便她如此奋战 从某处源源不断涌出的特异个体数量仍超乎想象。 
简直令人疑惑 那家伙究竟如何在如此短时间内聚集这么多个体。 
总之 简而言之。 
这意味着艾伦同时维持着两个魔法。 
‘……要不是完成了哪怕不完整的半成品 恐怕无论哪边都得付出牺牲吧。’ 
他在心中暗自叹息。 
若不能快速施展魔法。 
就根本不可能造就如今这般局面。 
 实际上这种程度的维持终究只是权宜之计 实在称不上乐观。 
但艾伦仍能保持镇定 正是因为瓦西里奥拉。 
毕竟「噬毒者」至今展现的能力都已被艾伦封印。 
与小黑合体的瓦西里奥拉不仅牢牢掌控着战局走向。 
[呜嗯-!] 
因为已经明显占据了上风。 
‘就是现在。’

确认瓦西里奥拉完全缠绕住噬毒者身躯的艾伦立刻凝聚魔力。 
与之同步行动的还有六具受艾伦意志操控的冰傀儡。 
接着。 
「影木。」 
随着艾伦的低语，瓦西里奥拉披覆的暗铠瞬间迸出尖锐棘刺。 
■■■■■■■■■■■■■■■■-!!!!! 
噬毒者随之发出癫狂惨叫开始暴走。 
似乎遭受重创，它全身迸溅出形态扭曲的猩红血液。目睹这一幕的艾伦刚松口气的刹那。 
咕噜-! 
猛然转向艾伦的噬毒者。 
[事已至此-只能这样了。]■■■■■■■■■■-!!!! 
开始发出令人毛骨悚然的怪声。 
不像是因狂暴而嘶吼，倒像是刻意复述某种记忆中的声响。 
紧接着。 
[我承认了，蝼蚁。上层悬赏你的理由确实存在。] 
随着噬毒者的承认。 
[幸好提前打过招呼。] 
艾伦看见了。 
“!” 
远方那座可见的王城。 
正开始整体下陷。 
轰隆隆隆隆隆-!!!! 
令人毛骨悚然的声音刺穿耳膜般响起。 
包括王城在内的周边区域开始缓缓向地面下方坠落。 
不。 
不对。 
并非坠向地面。 
[献给吞噬者]

在吞没王城的地下。 
存在着嘴。 
而且是足以将整座王城囫囵吞下的巨大嘴巴。 
接着。 
瞬间‘吞噬’整座王城的怪物，伴随着震耳欲聋的声响开始移动。 
艾伦轻易就能意识到它前往的方向。 
不，是不得不意识到。 
因为它正朝着—— 
“!” 
这里，斗兽场而来。 
意识到这点的瞬间，艾伦的脑袋仿佛要炸裂般疯狂运转。 
能阻止吗? 
不，哪怕只是稍加阻拦? 
这些疑问在艾伦脑海中闪现。 
但遗憾的是，现在的他并不具备阻挡吞噬者的魔法。 
此刻艾伦能做的 
唯有眼睁睁看着斗兽场被吸入吞噬者的血盆大口。 
‘不行’ 
咬紧牙关的艾伦当即用永冻之墙封住了整个斗兽场。 
从一开始就巨大到连吞噬者之口都无法将其吸入的程度。 
而就在他试图行动的瞬间。 
“……?” 
他察觉到了异样。 
方才还凶猛地冲向斗兽场的吞噬者，此刻已不再朝斗兽场前进。 
取而代之的是。 
“!” 
仿佛等待此刻多时般。 
不知不觉已在艾伦正下方张开了血盆大口。 
当他意识到这点时。 
艾伦看见先前 invisible 的丝线突然聚集显现。 
咔嚓-!

转眼就被丝线捆住。 
[做出那个选择的时候就知道会这样 蝼蚁] 
接着。 
[去死吧] 
伴随着震耳欲聋的咬合声，吞噬者的巨口开始闭合。 
如同机械被嚼碎般迸发的怪响。 
任谁看都是千钧一发的险境。 
‘动脑子。’ 
艾伦尽可能冷静地分析现状。 
反倒觉得眼下局面比他预想的未来稍好一些。 
若吞噬者无视他直接吞噬斗兽场的话。 
他就真的束手无策了。 
但现在吞噬者和食毒者同时盯上他，反而让艾伦需要考量的变数减少了。 
但问题是，无论选择哪边都必须承受些许牺牲。 
“…….” 
为了阻止吞毒者的丝线切断身体，艾伦在丝线即将刺入身体的瞬间用魔力场包裹了全身。 
而因维持这个状态导致运算能力已达极限的艾伦，现在实际上只有两个选择。 
要么放弃阻挡从天而降的毒液，趁现在从吞噬者口中逃脱。 
要么就以这种状态将已展开的魔力钢全力释放，切断丝线。 
于是，苦苦挣扎的艾伦终于做出了自己的决定。 
‘用魔力钢切断丝线。’ 
虽然明知吞毒者的丝线没那么容易切断，艾伦还是决定这么做。 
毕竟距离吞噬者完全闭口还有段时间。 
就在做出选择的瞬间。 
呜呜呜——!! 
艾伦被令人毛骨悚然的巨大魔力共振吸引了视线。 
接着，他看见了。

从吞毒者体内流出的鲜血正逆着重力场升向天空。 
与此同时，从吞毒者身上延伸出的丝线彼此纠缠着射向天际。 
就这样在不知不觉间，饮毒者上方开始形成未绽放的红色红薇。 
与饮毒者外形极不相称的美丽外观。 
然而凝视着那朵玫瑰的艾伦。 
“!” 
却不得不瞪大双眼。 
因为能看见魔力的艾伦双眼，轻易就察觉到了那朵玫瑰附近异常的魔力波动。 
‘魔力正在消亡。’ 
字面意义上的，魔力正在消亡。 
从红薇中渗出极其微弱的魔力流—— 
不，是被毒素侵蚀的。 
“!” 
当意识到这点时，他立刻明白了那朵玫瑰是以何种结构被创造出来的。 
那红薇徒有美丽外表，实则是为了散布毒素而创造的魔法造物。 
只需渗出微量就足以让大气中的魔力消亡——如此强力的 
……若是普通人哪怕吸入微量，也会立即毙命的剧毒。 
从魔法规模来看若任其绽放扩散，范围将覆盖整个殖民地不—— 
‘甚至会更大……!’ 
[反应挺快嘛] 
就像读懂了艾伦的心思般，饮毒者突然开口。 
[虽然做成傀儡也能收集信仰，但浓度会大打折扣，所以本不想用这招...无奈事态紧急] 
艾伦皱起眉头。 
必须不惜一切代价阻止那东西开花。 
艾伦或许没事，但那剧毒对其他人是致命的。 
对这里的市民也是。

对战士们也是。 
对埃文和佩妮亚也是。 
等它开花后就来不及了。 
现在的艾伦若与瓦西里奥拉、雪狼联手，或许还能设法阻止。 
问题在于时间。 
时间太紧迫了。 
既要阻止那东西，又要计算好全员撤离的时间—— 
留给他的时间所剩无几。 
“…….” 
艾伦眼中闪过一丝挣扎。 
#### 
「恩师!」 
正在疯狂砍杀特异个体的雪狼突然大喊。 
她看见艾伦被食毒者的丝线缠住，而现身的吞噬者正张开血盆大口，立即转身想要救援—— 
但雪狼无能为力。 
字面意义上的。 
她什么都做不了。 
缠绕艾伦的食毒者丝线，连使用雷神化的雪狼都无法撼动分毫。 
正逐渐闭合着巨大到难以被认知为入口的洞穴的吞噬者，对雪狼的攻击也纹丝不动。 
反而。 
「呃啊-!?」 
发动攻击的雪狼右臂就这么折断了。 
局势正加速滑向最糟糕的境地。 
当雪狼停止狩猎后，数量激增到难以应付的异常个体开始涌向斗兽场外围。 
失去艾伦支援的瓦西里奥拉在与噬毒者的战斗中逐渐落入下风。 
仅仅几十秒。 
仅仅几十秒的功夫。 
事态就恶化到了极点。

然而。即便所有事情都在往最坏的方向发展。 
雪狼却无能为力。 
「啊。」 
雪狼干涩的叹息从唇间漏出。 
她攥紧因反复捶打吞噬者而血肉模糊的右臂，再次体会到相同的无力感。 
如果尤蒂亚在这里，事情会变成这样吗? 
……如果，莉奈在这里的话，事情会变成这样吗? 
雪狼知道答案。 
如果在这里的不是自己而是她们，绝不会沦落至此——她再清楚不过。 
……其实，雪狼早就知道答案。 
她明白自己此刻该做什么。 
在那短暂的瞬间，雪狼看到了精粹。 
当她确认到那与她黄金闪电同样璀璨闪耀的精粹时，犹豫从雪狼眼中一闪而过。 
这是理所当然的。 
若使用精粹，她就会现在—————— 
“…….” 
雪狼切断了思绪。 
能做的事仅此而已。 
所以必须去做。 
因此下定了决心。 
就在她如此决定的瞬间。 
雪狼已站在神殿深处。 
沐浴着昏暗月光的神殿。 
而在那里。 
[来了啊] 
雪狼像上次那样，在这座神殿深处遇见了一位兽人。 
[所以，准备完成了吗?] 
拥有与她相同金色发丝的。 
[舍弃一切，接受怪血之力的准备。] 
赤瞳闪烁的，那位兽人。

第395话 胎动 (10) 
侍奉西罗尼亚女神的圣王国罗萨里奥的枢机主教塞尔吉乌斯，最近感到某种诡异的违和感。 
不，严格来说并非违和感而是疑问。 
[「那个…尤蒂亚大人?」 
塞尔吉乌斯的声音传向正望着办公室窗外罗萨里奥景色的尤蒂亚。 
然而尤蒂亚就像没听见似的 只是呆呆地望着风景。 
「……尤蒂亚大人?」 
「啊。」 
塞尔吉乌斯又唤了一声 她才像刚回过神似地 流出一声低低的叹息。 
她那原本面无表情的脸上浮现出淡淡微笑 注视着他。 
「有什么事吗?塞尔吉乌斯枢机。」 
「那-上次您吩咐的部分已经全部处理好了。」 
尤蒂亚对塞尔吉乌斯的回答反问道。 
「说处理好了是指?」 
「啊-您之前不是说过吗?关于东部村庄那边的事。」 
原本挂着淡淡微笑的尤蒂亚轻呼一声 发出低低的恍然叹息。 
「原来如此。都妥善处理了吗?」 
「是的 已按您指示采取措施。」 
「那就好。总是麻烦您呢 塞尔吉乌斯枢机。」 
「您言重了。那么我先告辞了。」 
「好 请便吧。」 
向再次含笑的尤蒂亚低头致意后 塞尔吉乌斯快步走出了办公室。 
刚关上门 他就。 
‘果然 很不对劲。’ 
吐出了对尤蒂亚·布鲁迪亚的疑问。 
当然若有人听到两人的对话。 
肯定会反问到底哪里能感到疑问。

毕竟只是短暂的对话而已。 
但塞尔吉乌斯的疑惑却愈发深了。 
他与尤蒂亚维持这种关系已有数年之久。 
诚然这段关系的开端并不怎么美好。 
但过去数年的时光足以让塞尔吉乌斯获得安定感。 
也让他对尤蒂亚这个人有了相当程度的了解。 
因此他立刻察觉到了她近期的异常。 
‘……为什么最近总是忘东忘西的?’ 
人本来就会遗忘某些事情。 
再聪慧的人若觉得某些部分不重要。 
大抵都会如此。 
但这种健忘与塞尔吉乌斯所知的尤蒂亚·布鲁迪亚格格不入。 
她本该记得所有事情。 
不，甚至让人怀疑她是否超越了记忆层面，能预知未来般掌握着大部分必要情报。 
可最近的她很不对劲。 
动不动就会忘记某些事情。 
比如连自己刚下达的军令都频频遗忘。 
当然这并非意味着她变成了白痴。 
除了那部分之外，她依然是塞尔吉乌斯所认识的尤蒂亚布鲁迪亚。 
这正是塞尔吉乌斯对她感到违和的原因。 
‘……到底怎么回事?’ 
塞尔吉乌斯久久凝视着她所在的办公室大门。 
#### 
雪狼直视着眼前的男人。 
与她相同的金色头发。 
坐在神殿正中央守候着她的兽人。 
[再问一次，准备好抛弃一切接受‘碎片’了吗?] 
面对兽人的提问，雪狼毫不犹豫地点头。

「嗯。」 
毫无迟疑的坚定声音。 
男人饶有兴趣地看着雪狼，发出「呼——」的奇妙感叹。 
 [上次还害怕得发抖，这次却能笃定地回答呢。为何突然这么确信?] 
「因为需要力量。」 
[……真是老套又直白的回答啊。] 
「快给我，上次不是说好了吗。」 
面对雪狼的催促，兽人噗嗤笑了出来。 
 [别这么着急，如果是因为外面情况紧急的话大可放心。只要你在这里，外界的时间就不会流动。] 
「……不流动，在养精蓄锐吗?」 
[准确说是流动得极其缓慢吧。] 
看着耸肩的兽人，雪狼用力咬了下嘴唇说道。 
「你、话太长了。」 
[居然用‘你’称呼？对即将赋予你力量的人是不是太失礼了？] 
「不是说只要我接受，随时都能给我力量吗?」 
 [别太心急。不是说过吗?这里的时间流逝速度慢得离谱。而且——] 
但兽人的表情依然从容。 
 [——只是有点好奇。明明直到前几天还说给你力量就会退缩的你……为什么偏偏‘选择此刻`来接受力量。] 
他从坐着的地方起身，向雪狼走去。 
[你也知道精粹——不，这份力量很强大。所以需要代价。] 
竖起三根手指后，很快收起了拇指。 
 [第一。若承受不住强大力量导致暴走，你会当场全身碎裂变成废人。] 
接着收起食指。 
 [第二。就算成功控制力量完全吸收嗜血之力，你也不再是你自己。] 
 [虽然之前已经解释过了。使用精粹后，使用者的年龄会固定直到完成精粹的所有试炼。而当试炼结束的瞬间，你将一次性取回迄今为止从未有过的‘成熟’。]

最后收起了食指。 
 [第三，你必须接受在这种充满割裂感的状况下所有使用过这精粹之人的记忆。等到那时——] 
兽人用观察般的目光盯着雪狼，突然-蹦出一句。 
[——到头来，你真的还能保持自我吗?] 
 看着对方带着几分愉悦、用那双似曾相识的赤瞳直勾勾盯着自己的模样，雪狼闭上了嘴。 
 [若有才能，再加上天运，或许能维持住‘你’吧。但事先声明，虽有许多人抵达最终试炼，却无人能完整接纳猩红之力。] 
 [无论你们被称为黄金鬃毛派时，还是被称作诅咒之触时，亦或是被赋予其他名号时，都未曾有人成功过。] 
[即便如此也不会给予宽恕。毕竟这场试炼本就是伟大之——] 
它的话语仍在继续。 
但雪狼没有听下去，只是回想着它提到的代价。 
“…….” 
因无法承受力量而变成废人? 
这种事她并不害怕。 
虽然想到之后可能会产生其他感情。 
为了保护恩师，那种程度的选择，并不困难。 
追求成熟? 
那也毫不畏惧。 
由此带来的精神痛苦，只要能救恩师，无论多少都愿意承受。 
但是。 
……唯独最后这件事，令人恐惧。 
 ‘要详细说明吗?接受精粹使用者的记忆，就意味着你脑海里会填入数十人的记忆。’ 
 ‘无数价值观相互斗争破碎，在其之上建立新的价值观。’‘你喜欢的事物，厌恶的事物，都会与无数价值观纠缠变得麻木。’ 
雪狼回想起兽人初次见面时说的话。 
那是极其可怕的事。

因为那意味着，她所持有的价值观将全部消失。 
她珍视的事物。 
她的恩师。 
雪狼。 
“……” 
对雪狼而言，是无比重要的存在。 
包括一无所有却成为她支柱的尤蒂亚。 
总是默默照顾她的莉奈。 
还有在她抱怨时静静倾听的拉丹。 
以及默默陪她玩耍的德乌斯。 
在任何情况下都毫不犹豫地献出生命拯救她的恩人。 
对她而言太过珍贵了。 
不，实际上说是全部也不为过。 
雪狼愿意用任何代价去守护的存在们。 
所以才会害怕。 
害怕对她珍贵之物不再珍贵。 
害怕她所爱之物不再可爱。 
害怕她重视之物，不再重要。 
害怕她拥有的一切。 
终将被视作一文不值。 
所以她逃走了。 
明明能抵达终点却驻足不前。 
明明能获得力量却主动放弃。 
但是。 
「给我。」 
[什么?] 
「交出来。」 
即便如此雪狼还是做出了选择。 
她依然恐惧着。 
瑟瑟发抖的身体宣告着她的畏惧。 
剧烈颤动的双眼诉说着她的恐怖。 
即便如此还是选择了。 
必须做出选择。

她必须守护到底。 
即使她曾珍视之物已不再珍贵。 
即使她所爱之物已不再可爱。 
即使她认为重要之事，已不再重要。 
她所拥有的一切。 
……即使终将被视为毫无价值。 
她也想守护。 
我的家人。 
恩师。 
艾伦。 
[…….] 
面对雪狼斩钉截铁的回答。 
兽人用与某人相似的赤红魔眼沉默俯视着她。 
随即嗤笑出声。 
. [我说啊。知道吗?就算你不在这里接受力量，那家伙也能活下来。当然——] 
话未说完便含糊其辞的兽人始终未从雪狼脸上移开视线。 
「……交出来，快点。」 
雪狼再一次回答道。 ᆞ 
[为什么?明明你不接受力量那家伙也不会死?] 
兽人困惑地反问。 
雪狼毫不犹豫道。 
「因为，那不是恩师所愿。」 
雪狼心知肚明。 
恩师是怎样的人。 
所以她才明白。 
恩师会有多悲伤。 
……雪狼，并不想看到那样的景象。 
然后。 
[…….] 
面对坚定的回答，瞬间面无表情凝视着她的兽人。

嘻-! 
不知为何如此开心，嘴角浮现出浅笑。 
[很好，交出来吧] 
雪狼的脑海中闪过记忆片段。 
全都是珍贵的回忆。 
她不断回想起那些。 
无数次紧握不放。 
为了不要遗忘。 
…-为了珍视它们。 
接着。 
[恭喜啊，兽人——不对] 
看似愉悦笑着的兽人露出燃烧般的眼神说道 
[成为能驾驭所有雷电之人吧] 
如此，开口说道。 
不久后。 
哗啊啊- 
纯白光芒吞噬了一切。 
#### 
当血盆大口即将完全闭合，快要吞没艾伦身体的最后时刻。 
饮毒者眨动着数十只眼睛，仿佛对既定结局感到愉悦般微笑着 
‘果然还是不行……!’ 
就在艾伦拼命争取的时间里，正绞尽脑汁寻找突破口的那个瞬间。 
“……!” 
正在闭合的吞噬者之口，如谎言般停滞了。 
不。 
不对。

并非停滞。 
这是。 
无法动弹的状态。 
艾伦能够感知到这个事实。 
因为他同样感受到了。 
令人毛骨悚然到心脏爆裂的杀气。 
很快艾伦便找到了杀气的源头。 
‘雪······狼?’ 
那里伫立着一位兽人。 
目测超过两米的巨大身躯。 
最先映入眼帘的是垂落至小腿的 
黄金色长发。 
其次是盘踞在金色长发之上，宛如光环的黄金王冠。 
最后显现的是 
令人战栗的冷漠金色瞳孔。 
即便如此艾伦仍轻易认出了她是雪狼。 
当目光交汇的刹那 
雪狼消失了。 
接着 
艾伦看见了 
即便正值白昼，世界正被夜色浸染。 
如同黑夜侵蚀白昼般。 
正午的世界被抹去 
深夜的世界笼罩而下。 
由此诞生的，是升起鲜明黄金之月的夜晚。 
「狼枪狼枪-」 
那轮由闪电铸成的黄金之月，正绽放着足以将白昼染成黑暗的璀璨光芒。 
落月。 
开始向下坠落。

第396话 未曾改变（1） 
随着黄金之月坠向地面，艾伦丧失了认知能力。 
注视着即将闭合的巨口时，艾伦的视野被染成纯白，取而代之传入耳中的只有类似电子音的耳鸣。接着。 
当艾伦的视觉与听觉终于重新恢复功能时，他看到的 
是吞噬者被碾得粉碎的惨状。 
“……!” 
艾伦不自觉地张大了嘴。 
吞噬者的模样冲击力大到这种程度。 
那张曾吞没整个殖民地王城的血盆大口 
已消失了一半， 
像是被某种存在咀嚼过般的缺口处，瀑布般涌出人类似的鲜红血液浸染着大地。 
最后，被闪电烧焦的躯体散发着焦糊味瘫软在地，那巨大的身躯昭示着神骸已然迎接死亡。 
呆立良久注视着这一幕的艾伦。 
“?” 
突然感到疑惑。 
就在片刻之前。 
自己分明被噬毒者的丝线缠绕，正位于吞噬者的巨口之上。 
但为何—— 
ᆢ 慢慢转过视线的 艾伦。 
“…….” 
“…….” 
很快意识到自己正被雪狼抱在怀中。 
就像公主般。 
“…….” 
“…….” 
艾伦沉默地仰望着低头凝视自己的雪狼，暗自思忖。 
‘……到底发生了什么?’ 
抱着他的兽人与雪狼截然不同。 
氛围不同。

形态也不同。 
即便如此，艾伦仍能认出她就是雪狼。 
出于本能。 
虽然完全无法理解她为何变成这般模样，艾伦仍试图开口询问—— 
[呼-!] 
——却未能出声。 
他因察觉到吞噬者后方噬毒者散发的气息而皱眉。 
即便遭受瓦西里奥拉与小黑的攻击，又被雪狼的落月击中，那家伙仍保持着部分完好的头颅上方。 
「啧-!」 
红薇。 
祝音，绽放了。 
[真遗憾，已经结束了] 
美丽的。 
然而这朵试图向所有人平等施予祝音的花苞在盛放之际。 
艾伦甚至来不及结印，就看见红雾转瞬间弥漫开来。 
‘蔓延了’ 
艾伦发出低沉的叹息。 
若在绽放前或许还有办法。 
但事已至此，再无转圜余地。 
对艾伦而言，根本不存在能阻挡已笼罩半个城市上空的毒雾的魔法。 
~而那雾气。 
「那是-」 
「这该死的-」 
「……啊」 
再度企图掐灭所有人的希望。 
最先察觉雾气的战士们。 
随后是与佩妮亚一同挖掘地道的法师们。 
……以及目睹这些战士与法师反应的市民们。 
就在恐惧即将吞噬一切的瞬间。 
茫然凝视着这一切的艾伦突然变换手印。 
因为他脑海中闪过一个念头。 
‘至少先阻止这个……!’

从艾伦的身体状况来看，或许不可能也说不定。 
但是，绝不能眼睁睁看着那东西扩散。 
‘无论如何-’ 
艾伦暗自下定决心的瞬间。 
咚- 
与艾伦共同凝视服毒者的雪狼，小心翼翼地将艾伦放到地面上。 
「……雪狼?」 
「我走了。」 
即便艾伦呼唤着。 
雪狼只是平静地回答后。 
咻-! 
就这样，在他眼前消失了。 
仿佛从一开始就不曾存在过。 
就在艾伦对这瞬息万变的状况产生疑问的刹那。 
轰隆隆隆隆隆隆-!!!!! 
雪狼原先所在之处，伴随着迟来的爆响炸裂开来。不仅如此。 
;; 
世间万物都像在追赶她滞后的动作般，当她现身天际的瞬间，沿直线轨迹接连爆裂。 
很快。 
噼啪-! 
黄金闪电从雪狼体内迸发，她的身躯逐渐染上金色。 
那曾目睹过无数次的雷神姿态。 
但在下一秒，艾伦看见了。 
如同谎言般笼罩在雷神化雪狼头顶的乌云。 
同时雪狼的手向上高举。 
「打吧。」 
随着那冷漠的声音，那只手落下的瞬间。 
哇啊啊啊啊啊啊啊-!!!!! 
殖民地开始降下雷雨。 
仿佛要抹去地上一切存在般疯狂肆虐整个城市的雷雨。

就在雪狼再次抬手终止雷雨的瞬间。 
“!!” 
方才还笼罩殖民地全域的红色雾气，如同从未存在过般彻底消散。 
在噬毒者上方绽放的扭曲音律之形无力地崩碎。 
[开什么玩笑-!] 
从原本确信自己胜券在握的噬毒者口中爆发出慌乱的声音。 
[……哈-!] 
像是难以置信般嗤笑的那个家伙， 
[……罢了，事已至此-] 
噬毒者说道。 
[干脆，全都扭曲掉算了。] 
咬牙切齿地迸出话语，同时开始向四周喷射丝线。 
呜呜嗡-! 
随后艾伦曾在第一王子附近见过的特殊个体召唤魔法阵出现了。 
不过要是还有别的剑的话. ㅎ 
「疯子-」 
与第一王家不同，噬毒者周围浮现着数十个魔法阵。 
还没等艾伦来得及采取行动。 
哐啷啷啷啷——!!!! 
数十个特异个体开始从那个地方源源不断地涌出。 
其数量与方才雪狼阻挡的个体规模根本不在一个量级。 
压倒性，就是这般景象。 
令在场所有人都不禁发出叹息的程度。 
饮毒者用自己散布的丝线再次遮蔽了天空。 
但不同之处在于。 
这次像是为防雷雨般，将数十万根丝线层层叠叠彻底封住了天穹。 
与此同时重新开始编织的蛛网雾气瞬间蔓延至整个殖民地。 
紧接着顺着那些蛛丝，疯狂涌出的特异个体们与 
[这次定要将你们，赶尽杀绝……!]

咿咿咿——!!! 
开始溶解自身躯体渗出鲜血的饮毒者，再次制造出扭曲的茧状物。 
而面对这般景象。 
「啊……」 
有人，轻轻叹出了声。 
是谁的叹息并不重要。 
因为现场所有人 
都正迅速被绝望感侵蚀。 
眼前所见的光景就是如此具有压迫感。 
丝线遮蔽天空，世界化作灰暗色调。 
在吞毒者周围，不久前才阻挡住的特殊个体，数量暴增到原先的几十倍疯狂涌出。 
那些涌出的个体在吞毒者制造的巨大蛛网间来回移动，将地面和天空塞得密不透风。 
它们衔着诅咒渐渐逼近。 
在吞毒者头顶形成的诅咒之花正不断吞噬魔力，等待着再度绽放。 
这一切景象。 
光是目睹就带来明确的绝望。 
但就在此刻。 
啪滋——! 
在场所有人都听见了。 
那转瞬即逝的细微爆裂声。 
紧接着。 
噼里啪啦滋——!!! 
连天空都被遮蔽的绝望灰色世界里，迸发出黄金色的闪电。 
浑身迸发璀璨金光的雪狼显现身姿。 
她的形态与先前的雷神截然不同。 
不止是外表染上黄金色泽。 
简直化作了闪电本身。 
那耀眼夺目的雷光。 
而后， 
, 
唰——!

当它消失的刹那。 
伴随着须臾的寂静。 
轰哗啊啊啊啊啊——!!!! 
黄金闪电瞬间蔓延至整个空间。 
谁都无法看见雪狼的身影。 
他们所见只有疯狂旋转的璀璨金光。 
以及数百——或许数千的异常个体，在金光中接连爆裂的景象。 
噼里啪啦滋——!!! 
就这样闪电。 
将世界蚕食殆尽。 
「……呵。」 
「哇……」 
有人发出惊叹。 
有人吐出敬畏。 
而在那最后。 
[不可能——!这区区蝼蚁怎可能——!!] 
试图在四面爆发的闪电中强行绽放死亡之花的饮毒者。 
旋即出现在他上方的雪狼。 
在他来得及行动之前。 
「狼枪狼枪」 
-牙狼 
缠绕金色闪电贯穿死亡之花，朝着饮毒者倾泻而下。 
随着贯穿天际的落雷。 
他们看见了。 
雪狼轻盈落在被轰碎屋顶的身影。 
夸嚓滋滋滋——! 
以及饱含不可理喻的愤怒发出惨叫的饮毒者肉体， 
■■■■■■■■■■■-!!!!! 
四分五裂化作血海的壮观景象。 
“…….” 
当遮蔽天空的噬毒者之丝消失后，阳光洒落在他们身上。 
然而，在那里的子嗣中，没有一人抬头仰望太阳。

……因为比那更耀眼的存在，正矗立于他们面前。 
#### 
最终，吞噬者与噬毒者被雪狼亲手终结，殖民地得以摆脱灭亡危机。 
但这并非值得庆贺的局面。 
「侯爵大人，您在这里啊?」 
「埃文。」 
稍显迟暮的夜晚。 
正茫然凝视殖民地全景的艾伦闻声转头。 
「呜哇——有点冷呢。」 
「……往常整座城市都有赤红魔塔单独提供的恒温魔法，但现在不同了。」 
「这种形势下还能运转那种魔法才叫奇怪吧。」 
望着前方咂舌的埃文身旁，艾伦也再次将视线投向远方。 
那里依旧延展着殖民地的全景。 
……惨遭蹂躏的景象，比起城市更接近废墟的风景。 
「……虽然跟随侯爵大人至今见过不少城市崩坏的场面，但这还是超出想象了。」 
「这样啊。」 
埃文的话让艾伦表示赞同。 
实际上殖民地的状况比迄今为止见过的任何城市都要凄惨。 
光是视野范围内能称得上完好的建筑就屈指可数。 
~ 原本应该有王城的殖民地中앙. 
望着那个被贯穿的巨大窟窿陷入沉思的时光也很短暂。 
「埃文。」 
「在?」 
「……雪狼她，没事吧?」 
「啊，暂时没事。听医疗班说只是过度使用力量导致的昏迷。」 
「那就好。」 
艾伦松了口气。 
就在雪狼解决掉噬毒者之后。 
那个流淌着骇人血海的地方，俯视着已成尸体的神血成员的雪狼突然恢复原形倒下了。 
「那她什么时候能·清醒过来?」

「听说明天应该就能醒。」 
「万幸。」 
「……话说回来，侯爵大人您不要紧吗?」 
「指哪方面?」 
「身体状况。您看起来脸色很差，这样硬撑真的没问题吗?」 
“......” 
正如埃文所言。 
与以往不同，现在能快速展开魔法阵的同时节省运算能力，在多方快速消耗魔力的情况下，逐渐减轻了使用逆天的负担。 
当然即便如此，他仍未完全克服逆天的副作用。 
这次他为了对抗噬毒者仍过度维持着逆天状态，因此不得不卧床数日来恢复身体。 
这事艾伦也心知肚明。 
明明知道。 
‘......那双眼睛。’ 
艾伦想起了雪狼的眼睛。 
那无机质的，仿佛凝视着毫无意义之物的。 
......因而显得悲伤的眼睛。 
“......” 
.......艾伦早已充分察觉到雪狼身上发生的某种变化。 
但即便心知肚明。 
雪狼展现的眼神仍给艾伦带来强烈的违和与陌生感。 
直到此刻，仍令他无法停止担忧。 
「......该进去了。」 
「您考虑得很周到……虽然忧虑似乎并未消散呢。」 
艾伦随即与埃文一同前往临时住所。 
但正如埃文所言，对雪狼的担忧仍清晰刻在他脸上未曾褪去。 
#### 
「您身体还好吗?」 
「没关系的，王子殿下。」 
第二天。 
醒来的艾伦遇见了来到房间的卡尔斯姆。 
「……真的非常感谢您，侯爵大人。」 
简单寒暄后，卡尔斯姆毫不犹豫地低下头。

「请抬起头来。王子殿下现在该成为国王了吧。」 
艾伦虽然推辞，但卡尔斯姆反而摇头继续说道。 
「不，若我成为国王更该深深低头。因为国王本就是为了万民承担责任、正确引领他们的人，而非倚仗权力昂首之人。」 
“…….” 
「真的非常感谢。若不是侯爵大人，这座殖民地的人们恐怕都会牺牲在他们手里。」 
卡尔斯姆反复致谢。 
艾伦不再阻止他的道谢。 
只是不自觉地产生了这样的念头。 
想着若由卡尔斯姆而非卡安担任国王的殖民地，或许会比现在更加辉煌。 
这念头转瞬即逝。 
「实在不愿仅用言语向侯爵大人表达感谢。只是现在城市恐怕……」 
面对卡尔斯姆后续的话语，艾伦静静转过头去。 
殖民地的风景与昨日别无二致。 
与其说是城市，不如说更接近废墟的景观。 
艾伦毫不犹豫地回答。 
「我没关系，请集中精力重建城市吧。」 
「……真的，这样真的可以吗?」 
「是的，如果需要的话，我也会去魔塔那边打听消息。」 
闻言卡尔斯姆似乎哽住了，低垂着头颤抖了好一会儿肩膀。 
「真的、真的太感谢您了……!」 
ᆢ 用带着哭腔的声音再次道了谢。 
卡尔斯姆刚离开不久。 
「侯爵大人。」 
「埃文。」 
「您身体还好吗?」 
「无碍。」 
「那就好……不过您和二王子之间发生什么事了吗?」 
「为何这么问?」 
「没什么……只是看他抽抽搭搭地念叨着侯爵大人的名字。」 
从埃文那里听说了卡尔斯姆若被旁人看见会略显微妙的后续(?)故事。 
片刻后埃文切入正题。 
「侯爵大人。情报公会刚传来个有趣的消息。」 
「……都这副德行了情报公全还在活动?」

「用水晶球接收的。」 
「……什么消息?」 
「您还记得吗?凯利班上次不是说正遭到神血的攻击吗。」 
「德乌斯出什么事了吗?」 
艾伦条件反射地反问道。 
但埃文摇了摇头。 
「不是。如果德乌斯真出了事，我还会这样过来吗?」 
「……那是?」 
「相反，凯利班现在已经渡过危机了。」 
「……明明神血都打上门了?」 
「是的。」 
「……是德乌斯挡住的?」 
「虽说是这样，但也不全是德乌斯的功劳。」 
「那?」 
面对艾伦的追问，埃文似乎稍作犹豫该怎么开口。 
「那个，侯爵大人，我斗胆想请教您一个问题可以吗?」 
「……什么问题?」 
「您前世该不会真的是神明之类的存在吧?」 
他抛出了这样的问题。 
「……这。什么意思?」 
「不，就是字面意思。」 
「你是认真在问这个?」 
「确实是。」 
艾伦的反应显然完全无法理解这个问题。 
「……据说是有个巨人形态的神血成员帮助了凯利班。」 
「什么?神血?」 
「是。还特意说是侯爵大人送来的。」 
「埃文将获得的情报原原本本传达了出来。 
接着。 
“……?” 
艾伦脸上写满了问号。 
……啊? 
我吗?

第397章 未曾改变 (2) 
呆滞的表情只维持了片刻。 
艾伦用难以理解的表情望向埃文。 
「所以……你刚才的问题是什么?」 
他长叹一口气抱着脑袋。 
抱着侥幸心理问道。 
说不定是自己听错了呢? 
然而。 
「您前世该不会是神明之类的存在吧?」 
“……” 
面对这个始终让人无言以对的问题。 
艾伦陷入短暂沉默后。 
「……埃文。」 
「在。」 
「你觉得我前世像神明吗?」 
反问道。 
虽然面无表情看不出来，但任谁都能看出他荒唐至极的模样。 
埃文挠了挠头。 
「……嗯。」 
他一时难以回答。 
就在艾伦再次开口的瞬间—— 
「侯爵大人，您身体还好吗?」 
佩妮亚推门走了进来。 
~她顶着写满疲惫的脸伸了个懒腰~正要进门时突然察觉到微妙的气氛，不由得歪了歪头。 
「……这气氛怎么回事?难道发生什么了吗?」 
「不，倒不是那样。」 
「只是在聊侯爵大人前世的事?」 
「前世?」 
面对困惑反问的佩妮亚，埃文点了点头。 
「我们正在请教侯爵大人前世是不是神明。」 
「侯爵大人前世是神明?」 
「不，不是说他当过神明，是在问他有没有可能是神明。」

「……完全不懂为什么要问这种明知故问的问题。」 
艾伦再次难以置信地摇着头。 
然而。 
「……嗯。」 
“…….” 
佩妮亚却和埃文一起直勾勾盯着艾伦。 
「……说实话，这也不是完全没可能吧?」 
「虽然不想赞同你的说法……但我也觉得有可能。」 
两人互相交换了肯定的意见。 
「……到底看我哪里了?」 
完全无法理解的艾伦询问着理由。 
但埃文和佩妮亚似乎也同样如此。 
「……非要，看哪里才行吗?」 
「不然呢?」 
「光是把你至今做过的事哗啦啦列举出来，就已经远超普通人的标准了吧?」 
「到那种程度……?」 
看到艾伦的反应，这次埃文抹了抹下巴。 
ᆢ 
「侯爵大人。虽然这话听起来老套，但侯爵大人在这种地方似乎总是有点缺根筋呢。」 ㅇ̈ 
「……我吗?」 
「嗯。通常别人稍微做出点成绩就恨不得炫耀到天上，但侯爵大人连自己做过什么都不太清楚。当然这倒不算病……」 
该说是有点奇怪呢还是奇怪呢…… 
听到埃文这番嘀咕，艾伦不自觉地干咳了一声。 
ᆢ……总之，归根结底，重点是凯利班被神血救出来了?」 
「没错。」 
「救卡普里本是因为我?」 
「对吧?」 
「那个神血现在在哪儿?」 
「听说在卡普里本站稳了脚跟。」 
埃文继续说着。 
「而且，其实要报告的不止这些。」 
「……还有吗?」 
「虽然和刚才的情况不同，但拉克萨斯也发生过类似的事。」 
「是神都保护了拉克萨斯?」

「是的，当然那边据说被保护后就默默消失了……北部也有巨型老虎从神都手中保护了野蛮族。」 
「……野蛮族也是?」 
「是的，据情报公会所说，出现在夫妇面前的老虎提到‘食星者’，并帮助了野蛮族。」 
“…….” 
艾伦叹了一口气。 
情况明明很好。 
来殖民地前，艾伦把正遭神都袭击的地区交给了神都的希斯托莉亚和良娅。 
但这次真正对抗神都后。 
他感受到了。 
神都绝不是能轻易对付的。 
在这种时刻突然出现的神都虽然令人倍感安心，但另一方面也难免满腹疑问。 
‘……要考虑的事越来越多了。’ 
自从正式见识神都的力量后，不，或许更早之前。艾伦的脑子就转个不停。 
他要做的事很多。 
魔法研究要继续推进。 
神圣也必须进化到下一阶段。 
不仅如此。 
‘必须抚养孩子们。’ 
虽然从流浪者那里也听说过，但在这次战斗中更加深切体会到的是。 
神蚀绝非独自能够抵挡的存在。 
它绝不是可以掉以轻心的对手。 
为了阻止它们，艾伦也需要同伴。 
那些足以对抗神蚀的强者们。 
这样持续思考了一段时间也是因为警戒。 
「啊，说起来侯爵大人。」 
「怎么了?」 
「刚才突然被打断所以忘了，有件事要告诉您。」 
「……雪狼醒了吗?」 
「是的。」 
看到佩妮亚点头的瞬间，艾伦立刻从座位上站了起来。 
「我们这就过去吧。」

#### 
到达雪狼住处时，莱姆正在门口等候。 
「啊，侯爵大人。」 
「莱姆。」 
「您身体不要紧吗?现在还不该勉强行动吧?」 
「这种程度没问题。比起这个，雪狼她……?」 
听到艾伦的询问，莱姆松了口气。 
「幸好没有大碍。」 
「……是吗?」 
「是的，我也担心会不会有什么问题，但雪狼大人已经恢复平时的状态了。」 
莱姆像是松了口气般抚着胸口。 
艾伦也同样松了口气。 
「请进去吧。」 
莱姆自然地侧身让开。 
刚走进屋内就立刻看到了雪狼。 
她正躺在床上发呆地望着窗外，听到开门声便转过头来。 
「啊!老师!」 
发现艾伦的瞬间就绽开满脸笑容，踢开被褥扑了过来。 
眼神里盛满欢欣。 
嘴角洋溢着笑容。 
摇晃的尾巴直白地传递着兴奋情绪。 
雪狼毫不犹豫地抱住了艾伦。 
呼呼- 
于是尾巴摇晃得更加剧烈。 
「身体不要紧吗，老师?」 
雪狼紧贴着艾伦的腰际自然地问道。 
他像往常那样轻抚雪狼的头发回答道。 
「嗯，没事。你呢，还好吗?」 
「嗯!我很好!」

艾伦直视着骄傲得趾高气扬的雪狼。 
她的眼中依然盛满毋庸置疑的喜悦。 
她的嘴角勾勒出弧线。 
她的尾巴正卖力地摇晃着。 
没有任何地方与平常不同。 
表面上。 
「?老师?」 
「……抱歉，我需要稍微思考一下。」 
「没关系!」 
或许是察觉到对方直勾勾的视线，雪狼歪了歪头，艾伦小心翼翼地切入正题。 
「如果方便的话，能告诉我你身上发生了什么吗?」 
「好啊!」 
面对艾伦的请求，雪狼毫不犹豫地开始讲述昨天发生的事。 
然后。 
艾伦不得不感到震惊。 
首先是雪狼口中说出的‘怪核’这个词。 
其次是—— 
「……事情就是这样!」 
“…….” 
「……嗯?老师?」 
一直盯着雪狼的艾伦随即摇了摇头。 
「不。确实……令人惊讶。」 
「嗯。虽然我不懂怪核什么的——总之现在我能操控所有闪电了!」 
「所有闪电啊……」 
「不仅如此。还学会了新技能!」 
「……技能也是?」 
「对!吸收精粹时，连那些使用过精粹之人的技能也全部继承了。也就是说!保护老师完全不在话下啦。」 
呼呼呼呼——雪狼摆出「我真是天才!」的表情比着V字手势。 
面对那模样 艾伦不自觉地露出微笑 轻抚着她的头。 
“_” 
雪狼微微顿住 似乎很喜欢那手掌的触感 哼着轻快的小调。静静注视这一幕的艾伦叫住了她。 
「雪狼。」

「嗯?怎么啦?」 
「要是遇到什么事 记得告诉我。」 
听到艾伦的话 雪狼呆呆地仰头望向他。艾伦也静静凝视着那道视线。 
凝视着她淡金色的眼眸。 
「说什么呢?我、我没事呀?」 
但这状态仅持续片刻 雪狼很快又歪着头追问。 
「……这样啊。」 
「嗯!虽然身体有点嘎吱作响 但这种程度没关系!跳个舞大概就能好吧?」 
「那真是万幸。」 
「唔——不过就算身体恢复了 短期内为了掌控那股力量 估计还得保持这种状态继续吃苦头——」 
雪狼发出唔嗯——的呻吟声正苦恼着什么。 
「——但别太担心!我很快就能适应 到时候由我来保护师父。」 
随即绽放活泼笑容 砰砰拍打胸膛。 
艾伦闻言露出空洞笑容 再次抚摸雪狼脑袋的刹那—— 
哔咔-! 
「侯、侯爵大人!出大事了!毒、毒噬者复、复活了!!」 
「……什么!?」 
埃文猛地推开门冲进来喊道。 
「那、那边——!」 
他焦急地指向窗户。 
艾伦顺着那根手指转头望去。 
~正如埃文所说。 
直到昨天还在血海中悠然翻滚的—— 
「……当真?」 
-分明被雪狼杀死的那个毒噬者。 
正保持着完整形态重生。 
咔嚓——! 
艾伦眉心拧出沟壑。 
雪狼的状态并不正常。 
即便艾伦此刻应战，要击败毒噬者也近乎不可能。

但即便如此也不能放任不管。 
他当即破窗而出，朝着毒噬者所在处施展雷神行。 
转瞬即至。 
方才还在为城市重建奋战的斗士们与市民，此刻全都惊恐万状地盯着毒噬者。 
「……啧~」 
没有半点伤痕，完美复生的—— 
「……嗯?」 
-毒噬者……? 
“……?” 
艾伦凝重的表情突然松弛。 
眼前之物分明是服毒者所设下的陷阱。 
甚至连那家伙出于何种心思散布的丝线——艾伦曾见过的那种丝线也掺杂其中。 
即便如此，艾伦仍被疑惑所包围。 
因为服毒者的外形黑暗得过分。 
简直像是，影子拥有了实体一般。 
而在意识到这个事实的瞬间。 
[咕?] 
“……?” 
传来了声音。 
从服毒者身上。传来太过熟悉的声音。 
就在他因完全无法理解的状况而茫然失措时。 
艾伦目睹了。 
= 原本长着数十颗眼球的服毒者头颅- 
[咕呜?] 
……正逐渐变成巨型小黑的脑袋。 
“????” 
艾伦头顶再次浮现问号。

第398话.那是什么鬼……(1) 
目睹服毒者头颅瞬间变成小黑脑袋的宇宙恐怖(?)场景后，艾伦刚发愣片刻。 
[咕?] 
当服毒者——不，是小黑的脑袋歪着?转过来时，他小心翼翼地开口。 
「……小黑?」 
抱着侥幸心理呼唤后。 
稍早前还保持着噬毒者形态的小黑，随着"咯——"一声低沉的呜咽，不知不觉间开始缩小那具躯体。 
[咯!] 
很快恢复成了原本的大小。 
……却依然保持着噬毒者的形态。 
“…….” 
被艾伦直勾勾盯着看的小黑歪了歪脑袋，这才意识到自己没从噬毒者形态变回来，连忙把身体恢复原状。 
就在蜘蛛腿"突——"地反复弹出又消失的过程中。 
「呃……现在这是什么情况?」 
迟来一步的佩妮亚看着小黑茫然发问。 
「……我也不太清楚。」 
望着转眼间就像没事人似的凑过来蹭艾伦小腿的小黑，他只能这么回答。 
#### 
片刻之后。 
「所以说，小黑吸收了噬毒者是吧?」 
「看起来是这样。」 
艾伦点了点头。 
佩妮亚露出难以理解的表情追问。 
「怎么做到的?」 
「……我也不知道。」

「您不知道?」 
「为什么觉得我会知道?」 
「您不是小黑的主人吗?」 
佩妮亚的话无可反驳 
然而艾伦对小黑知之甚少确是事实。 
说到底他所知道的情报只有小黑真实身份是死灵龙这一点罢了。 
艾伦已在瓦西里奥拉面前化作噬毒者的姿态 
凝视着不断重复回归动作的小黑。 
[啧，真是狼狈不堪] 
咂舌的瓦西里奥拉。 
或许是因这话感到不快，从小黑体内流出了某种物质 
[嗯?嘎啊啊啊!这是什么!咿呀啊啊啊-!] 
刚触及那溢出的雾气，瓦西里奥拉便如同咬钩的鱼般凄厉挣扎起来。 
目睹此景的佩妮亚缓缓开口 
「那个，不是噬毒者用过的招数吗?」 
「……确实如此。虽然威力看起来弱了许多。」 
正当艾伦用荒唐的眼神望过去时，吱呀——随着开门声埃文走了进来。 
「嗅觉大人，按您吩咐调查后发现吞噬者的尸体连痕迹都消失无踪。」 
「果然是被吸收了啊。」 
发觉早前小黑所在之处应有的尸体消失后，抱着侥幸心理让埃文去确认，结果不出所料。 
‘上次看到它吸收怪物时，我就判断吸收本身应该是可行的，但要说连神血都能吸收的话⋯⋯’ 
静静沉思的艾伦叫来了小黑。 
「小黑。」 
[喵?] 
「你能变成吞噬者形态吗?当然不需要完全还原原版形态。」 
面对艾伦的要求，小黑像是觉得不难办到般歪了两三次头 
晃了晃脑袋。 
转眼间就化身为吞噬者。 
异常巨大的头部和数十条为在地底游走而长出钩爪的腿足。 
「……哇。」 
「不是，比想象中还要恶心啊⋯⋯?」

佩妮亚望着那模样发出惊叹， 
就在埃文对那数十条触手般的腿足面露嫌恶时。 
[咕呜——] 
维持着吞噬者外形的小黑很快将躯体恢复原状，随即像脱力般瘫软下来。 
任谁都能看出这是能量耗尽的状态——小黑开始在桌上融化成软泥。对此兴致勃勃观察的佩妮亚发出了感叹声。 
「看来要变身的话需要储存的魔力呢。」 「储存的魔力?」 
「是的，之前应该都是用上次战斗时从侯爵大人那里获得的魔力变身的。」 
对她的分析，艾伦也点头表示赞同。 
呜咕- 
“?” 
瘫着的小黑突然发出可疑的声音，从嘴里吐出了什么东西。 
「……这是?」 
「会是什么呢……?」 
是石头，。 
两颗仿佛拒绝任何光线的漆黑石头。 
确认后艾伦转头看向小黑。 
[咕呜-] 
小家伙发出疲惫的呜咽声，直接钻进了艾伦的外套口袋。 
「……枪械应该能成为战力，不过看来还需要进一步研究呢。」 
佩妮亚用充满好奇的目光盯着小黑。 
「我也同意。」 
艾伦同样点头附和。 
#### 
几天后，当艾伦身体恢复得差不多时。 
与佩妮亚共同研究小黑的艾伦发现了两件有趣的事。 
第一，只要拥有充足魔力，小黑就能随时用吸收的神血变身；

虽不完美，但也能弱化使用他们的能力。 
第二点，虽然能变成神血，但无法变形成至今吸收的怪物们。 
第二种情况倒不是什么大问题。 
对艾伦而言重要的是小黑获得了新能力，这将成为他战力的有效助力。 
‘如果小黑能变成所有吸收过的神血……’ 
艾伦突然想起一个疑问。 
关于那家伙的灵体——研究小黑时已经反复思考过无数次的课题。 
‘……去找凯勒斯问问应该更靠谱。’ 
艾伦遗憾地咂了咂嘴。 
若是凯勒斯的话或许能问出些名堂。 
毕竟那家伙可是驱使灵龙的魔导师啊。 
可惜艾伦现在见不到他。 
“.…….” 
不知为何，自从与新型体交战后，用来会见凯勒斯的‘驰骋过往之足’就失灵了。 
就像坏掉似的。 
‘……得让亚历克西翁看看。’ 
想起他在神器维修方面有些造诣，艾伦把驰骋过往之足塞回了衣兜。 
‘如果亚历克西翁也说确实无计可施的话……或许该去找找莱尼西乌斯。’ 
黄金龙 莱尼西乌斯。 
当艾伦的思绪触及到初次造访边境地带时遇见的那条龙时。 
「后爵大人，差不多该准备动身了吧?」 
埃文询问道，艾伦点了点头。 
「确实该动身了。」 
「您打算去哪里?」 
「……嗯。」 
艾伦陷入沉思。 
原本按照计划，艾伦的下一站应该是菲尔德格林或魔塔，再不济也该是泰利亚。 
不仅如此，要调查小黑的事就得先去后爵家一趟。 
……说起来还得考虑神都那边的事。 
,

正因如此才会犹豫不决。 
他很快做出了决定。 
「……先去凯利班吧。」 
「卡普里本吗?」 
「对，从那里折返后爵家应该正好」 
「……啊，确实后爵家还有待办事务。那我这就去准备明日启程事宜。」 
艾伦点头结束了对话。 
于是在向卡尔斯姆告知即将离开殖民地后的次日。 
在城市被摧毁的状态下，为了搭乘奇迹般毫发无伤的马车而移动的艾伦。 
「真是太感谢您了，侯爵大人!」 
「谢谢您!」 
他遇见了向自己弯腰行礼的殖民地国民们。 
每个人都向他表达谢意的国民。 
“……” 
虽然并非特意为了接受这种感谢而行动。 
莫名感到脸颊发烫的艾伦一边接受着问候，同时心中也浮现疑问。 
虽说自己确实提供了帮助，但最终神行是由雪狼解决的。 
「侯爵大人，为什么您看起来这么闷闷不乐?」 
「……因为消灭神骸的是雪狼……?」 
「话虽如此，但侯爵大人您也功不可没呀?」 
不过埃文似乎并不这么认为。 
「这份恩情我们必定会报答。」 
「总之，进行着这样的对话时，艾伦已抵达马车旁。 
他与卡尔斯姆进行了最后的道别。 
「恩人!有需要随时叫我!」 
「好，」 
又向笑容灿烂的雪狼告别。 
「同样，需要我的时候就召唤。」 
「嗯，知道啦!恩人需要我的时候也一定要说哦!我随时等着!」 
在艾伦的抚摸下点头的雪狼。 
直视着她眼睛的艾伦最后登上了马车。 
很快马车就离开了殖民地。

然后经过一段时间后。 
[咕-] 
[嘎啊啊啊!你这疯子!放开我!喂!别光看着快帮忙啊!!] 
「啊，说起来侯爵大人。有件事还没向您汇报。」 
正看着小黑变成被吞噬者(小型)一口吞下瓦西里奥拉的马龙将视线转向埃文。 
「有什么新消息吗?」 
「从各方面来说确实有。」 
「是什么?」 
「听说昨天泰利亚也出现了新型。」 
「……泰利亚?」 
看到艾伦露出惊讶表情，埃文立即回答。 
「不过您似乎不必太过担心。」 
「……难道说，泰利亚也出现了友善的新型?」 
「不，倒不是那样……简而言之，据说他们成功处理了神血。」 
「处理了神血?」 
「是的。」 
埃文的回答让艾伦产生疑问。 
‘……泰利亚有能对抗神血的存在?’ 
然而艾伦随即摇了摇头。 
至少据他所知，泰利亚的人当中没有能阻止神蚀的。 
不，应该说当前时间点根本不存在能抵挡神蚀的国家或个人才更准确。 
因为艾伦亲身遭遇的神蚀，强到就连时刻戒备的他都不禁咋舌。 
~"……到底是谁?" 
所以艾伦提出了疑问。 
「那个...说实话我也很难相信这种事..." 
埃文挠着头支吾了半天才开口。 
「据情报公会传来的消息，好像是国王陛下处理了神蚀。""......陛下?" 
「是的，至少情报上是这么说的。" 
这消息任谁听了都会目瞪口呆。

第399章.什么鬼东西......(2) 
听到埃文的话，艾伦愣了好一会儿。 
他想起了阿斯特雷亚的国王克莉缇娜·希安。 
作为一国之君过于年轻的王，同时也是继承了阿斯特雷亚王族特有传承能力'金砂眼'之人。 
想到这里，艾伦歪了歪脑袋。 
‘金砂眼...有那么厉害吗?" 
据艾伦所知，金丝眼确实是一种极其作弊的能力。 
正是能完整继承历代先祖们积累的所有能力。 
正因如此，克里特尼亚的希安即便不学习魔法和剑术也实力超群。 
即便没学过帝王学，也能以'王'的身份娴熟处理所有事务。 
但即便如此，说希安解决了神血还是让人难以立即理解。 
‘这不可能吧……?’ 
偶尔在迷幻之地现身的希安确实非常强大。 
但充其量只是人类中的顶尖存在，远达不到与神血比肩的程度。 
‘去泰利亚的理由又多了一个。’ 
当艾伦这么想着时。 
原本保持沉默让他安静思考的埃文再次开口。 
「此外还有额外需要禀报的事。」 
「什么事?」 
「虽然这事对我们冲击不大，但据说帝国那边也闹得天翻地覆。」 
「这事上次不是说过吗?」 
「确实说过……但据说现在事态严重到无法相提并论。」 
「……严重到什么程度?」 
埃文稍作思索后回答。 
「侯爵大人。冒昧确认下，您应该知道几年前帝国分裂成四个部分的事吧?」 
「我知道。」 
原本就知晓帝国那边已经溃败的事实，见艾伦点头后，埃文接着说道。 
「那个帝国据说已经灭亡了。」 
「……彻底完了?」 
「是的，据说被神血们撕得粉碎，彻底崩溃了。」 
「这倒是有点出乎意料。」

「是吗?」 
与埃文的反应不同，艾伦觉得有些意外。 
‘……还以为能多撑一阵子。’ 
虽然没玩过以帝国为主舞台的卡利普索恐惧症，但各种情报还是有所了解的。 
‘帝国比联合王国更强。’ 
不仅如此? 
即便将联合王国拥有的领土全部加起来，也无法与帝国的辽阔疆域相提并论，而那片广袤领土上更是强者如云。 
若罪孽摧毁超过两个联合王国，那些与帝国相关的 
坏结局出现并非没有道理。 
‘社区里也经常讨论迷幻之地和卡利普索恐惧症的战力平衡差太多，这种设定是否合理。更何况 
主角也该出场了。’ 
艾伦想起了卡利普索恐惧症中登场的主角。 
在社区中被传为超级阿尔法帝国杀人兵器的那个存在。 
「嗯。」 
总之，回想起各种相关设定时。 
本以为就算神痕再强帝国也能支撑一阵子，所以很意外。 
「还以为至少能撑住一会儿呢。」 
「嗯- 这话倒也没错。」 
「是吗?」 
「是的，虽然西帝国变成那样，但听说其他几家都还挺能扛的。」 
埃文点了点头。 
「其中东帝国和北帝国据说把神痕们挡得挺好。」 
「……毫发无伤?」 
「对。东边强者如云，而北帝国据说有‘龙’ 
来着?」 
「龙?」 
「嗯。叫什么来着……?笑面龙?……啊，啊啊‘泣龙’。据说有种叫泣龙的东西。」 
「……那又是什么?」 
艾伦反问时，埃文耸了耸肩。 
「虽然我也不清楚详情，反正就是用‘泣龙’这个外号 
「泣龙啊……」 
「总之听说帝国那边也乱成一锅粥，就想告诉您。」 
「这样啊。」

艾伦点了点头，回想起被推到角落的记忆。 
‘来东边尽头吧，朋友。这样我就会把你珍贵的东西交还给你。’ 
神骸坠落时传入他耳中的细微声音。 
‘珍贵的东西……珍贵的东西……’ 
艾伦望着窗外发了好一会儿呆。 
#### 
艾伦一行人从殖民地启程前往凯利班一个月后。 
期间虽通过埃文得知各种消息，但都没有关于神骸的内容。 
也就是说，三周没有遭到神骸袭击。 
虽然不该放松警惕，但总算能松口气。 
「看来女帝那边也没遭到袭击呢。」 
「是的」 
艾伦思索着。 
‘……看来大部分神骸都坠落在帝国那边的说法是真的。’ 
根据上周埃文带来的情报，帝国那边似乎闹得沸沸扬扬。 
就在这时。 
「侯爵大人，能请您看看这个吗?」 
「行。」 
佩妮亚将枪递给艾伦。 
她展示的枪上密密麻麻刻满了光是看着就让人头大的复杂公式。 
「0枪……」 
「我按侯爵大人说的试着做了个魔法式，您觉得怎么样?」 
佩妮亚和艾伦的讨论仍在继续。 
初ᆞᆞ. 这是他们前往凯利班的日常工作。 
马车行进的白昼里，佩妮亚独自进行研究。 
偶尔旁观瓦西里奥拉和小黑，甚至加入玩耍的埃文。 
夜晚则像这样与佩妮亚讨论魔法的日常。 
「啊，说起来侯爵大人。那个您觉得如何?」 
交谈持续间，佩妮亚突然发问。 
虽是抽象的问题，艾伦却轻易领会了她的所指。

「神性吗?目前还没太大变化。」 
「果然如此呢?」 
点头的艾伦自然地闭眼内视。 
不消片刻便轻松沉入内心的艾伦。 
“…….” 
在原本晦暗的内心发现悬浮的细小珠子。 
极其微小的珠子。 
当察觉五个神格仿佛从未存在般消失，取而代之出现这颗珠子时，正是刚离开殖民地之际。 
‘或许是捕获神血后产生的……’ 
艾伦想起碧眼者说过的话。 
说自然会进阶到下一阶段。 
‘……原来那句话是这个意思。’ 
因为从未想过通过抓住神血就能进阶到下一阶段，所以一开始确实有些慌张。 
但这样一来反而让目标变得更明确了。 
只不过，与此相反也有令人不满的地方。 
‘到底该怎么使用啊?’ 
完全摸不着该如何运用这股神力。 
艾伦确认这股神力存在是在一个月前。 
但直到现在他都未能真正掌握使用它的方法。 
现在的艾伦充其量只能做到 
单纯把神力外放出来这种程度。 
‘当然量微弱到根本没法使用就是了。’ 
不过知道方法总比束手无策强， 
除了释放神力外尝试过各种方式的艾伦最终无可奈何地睁开了眼睛。 
「这次也失败了吗……?」 
「真不容易啊。」 
艾伦摇着头把红薯塞进嘴里。 
佩妮亚遗憾地说道。 
「要是能使用神力的话应该能拓展更多战斗变数呢。」 
「总会找到方法的。」 
他又默默把红薯推进嘴里。 
这时佩妮亚直勾勾盯着艾伦。

「……怎么了?」 
「只是好奇问问……侯爵大人现在还觉得红薯好吃吗?」 
「要是不好吃还有吃的必要吗?」 
「不、话是这么说……可这都第三周了耶?」 
「哎~干嘛问这种问题嘛~侯爵大人吃红薯有什么好稀奇的。上次不还连吃了三个月红薯吗?」 
「……这倒是头回听说。」 
菲尼亚被埃文的话惊到，歪着脑袋琢磨了好一会儿才开口。 
「那个……能分我一口红薯吗?」 
艾伦默不作声递过红薯，佩妮亚小心翼翼地接住。 
「吭吭-」 
「……突然清什么嗓子?」 
「嗯嗯-没什么啦。」 
见她睡眼惺忪地偷瞄这边，艾伦忍不住发问。 
她含糊其辞地敷衍过去，突然就着艾伦吃过的红薯咬了一大口。 
「……唔嗯-」 
佩妮亚嚼了好一阵子。 
「就……普通红薯嘛……?」 
「不然你以为会有什么特别?」 
「没有……不过看您连吃快一个月，还以为和我认识的红薯不太一样。」 
无缘无故地咳咳，清了清嗓子。 
佩妮亚轻轻擦了擦嘴。 
「嗓子有点干，我去喝点水。」 
「去吧。」 
说着这话朝马车走去。 
艾伦把佩妮亚剩下的红薯一口塞进嘴里。 
“?” 
发觉周围安静了下来。 
回头一看。 
埃文和小黑、瓦西里奥拉突然停止热烈交谈，齐刷刷盯着艾伦。 
「怎么了?」 
艾伦问道。 
然而。

「没……没什么，就随便看看。」 
“?” 
[咕——] 
[啧啧——] 
众人反应莫名古怪，艾伦只能歪头困惑。 
##### 
次日。 
窗外远远望见凯利班，艾伦开始寻找传闻中的巨人。 
没过多久。 
“?” 
发现了奇怪的东西。 
……不，需要重新确认。 
不是普通的怪，是超级怪异的东西。 
「埃文。」 
「在……」 
「那就是传闻中的，巨人神血吗?」 
「侯爵大人。您是因为不愿相信真相才这么问呢，还是真的看不见呢?」 
「……也就是说，我看到的没错。」 
「是的……很遗憾。」 
面对埃文的补刀，艾伦不自觉地用手遮住了脸。 
这也难怪，因为在艾伦眼前的凯利班王都里。 
连城墙上都能清晰望见—— 
「……但为什么那东西会在那儿。」 
「我也很想知道理由……」 
-赫然矗立着艾伦的雕像。 
而且不知为何还沐浴着圣光…… 
本该出现在艾伦领地的、摆着前世北部首领姿态的雕像。 
「那个……到底为什么会出现在……」 
艾伦失魂落魄地喃喃自语。 
与他一同呆望着雕像的埃文。 
「啊。」 
突然压低声音发出惊叹，像是想起了什么。 
「侯爵大人。」 
「……怎么了?」

「恐怕那个……是希莉送的礼物。」 
「礼物?」 
「是的，那个……王国宣言前不是让您准备礼物吗?」 
「难道她把礼物弄成雕塑送来了?」 
「……大概……是吧?」 
艾伦紧紧闭上了双眼。 
「……得道歉才行。」 
基本上宣告建立王国时送出的礼物。 
通俗来说就像搬新家后分发的打糕。 
‘现在要建立王国了，以后别打架好好相处’是这个意思。 
但送来的礼物居然是雕像? 
而且既不是卡利班国王的雕像，而是艾伦的雕像? 
……这怎么看都算是挑衅了。 
艾伦闭上了眼睛。 
就这样过了一会儿。 
「侯爵大人。」 
「德乌斯，别来无恙?」 
「是。侯爵大人您没事吧?」 
「……嗯，不过在那之前得先觐见国王。」 
艾伦与在城门前等候的德乌斯简单寒暄后，立即前往卡利班的王城。 
……途经那座摆出北部首领姿态的巨大雕像。 
就在他踏入卡利班国王帕尔马里安所在的觐见室的瞬间。 
啪。 
「太感谢了，真的太感谢了，侯爵……!」 
「……啊?」 
帕尔马里安不顾体统，直接从座位上起身抓住了艾伦的手。 
「那个……您具体是指哪件事?」 
略显慌张的艾伦为了弄清缘由抛出了疑问。 
闻言帕尔马里安的表情顿时明朗起来。 
「当然是送我的礼物啊。」 
「礼物的话……是指那座石像……吗?」 
「对就是那个!真是太感谢了!居然把那种石像送给我……!」 
「……不……那个……」 
哈……?? 
面对只会加深疑惑的回答，艾伦开始感到苦恼。

第400章.什么鬼…….(3) 
艾伦至今所见到的帕尔马里安国王无论从好或坏的意义来说都更接近典型的一国之君。 
作为王者的自尊心极高，无论对方是谁都不会轻易放下架子。 
但作为国王照顾国民时又意外地透着真心。 
不论在游戏里，还是艾伦实际与他交往的过程中都是如此。 
……正因如此吧。 
「真的很感谢。」 
看着他拼命点头紧握自己手掌不肯松开的样子，艾伦的苦恼愈发深重。 
‘帕尔马里安原来喜欢那种东西?’ 
虽然脑海里浮现出这个假设。 
但几秒后艾伦就果断否决了。 
无论如何回想。 
关于帕尔马里安有那种……癖好的信息，别说掌握了，连微弱的传闻都没听过。 
再加上，就算喜欢石像。 
但如果是‘摆出北部首领姿势的那种(?)雕像’……。 
任谁都会敬谢不敏吧。 
所以艾伦立刻想到了另一种可能性。 
说不定，是被胁迫了—— 
“…….” 
艾伦望向帕尔马里安那双盛满善意的眼睛。 
毕竟没法直接问「要是被德乌斯威胁了就偷偷摇胡萝卜」这种话。 
他悄悄移开视线确认德乌斯的状态。 
“……” 
看到德乌斯不停点头露出「对对就是这样」的表情后。 
艾伦意识到第二个假设也错了。 
……难道真被催眠了? 
那双眼珠里满溢的善意，让他产生了「说不定真有可能」的合理怀疑。 
,

“…….” 
况且不是说这是希莉送的礼物吗。 
虽然开始担心该不会真在石像里掺了媚药，但最终艾伦也否定了这个猜想。 
因为刚才经过石像时。 
并没有感受到魔力之类的特殊力量。 
……那到底是什么原因。 
除德乌斯外一行人脸上也满是疑惑。就在艾伦又一次在心中抛出疑问的瞬间。 
「不 首先不该待在这儿。是来见那位大人的吧?」 
国王继续着对话。 
「确实如此……但来凯利班时并未见到呢。」 
艾伦不难猜出国王所说的‘那位大人’是谁。 
「监视工作能在这里完成吗?」 
闻言帕尔马里安像是让众人放心般点点头 随后。 
「……?是 明白了。」 
刚听完艾伦的回答 便与德乌斯一同离席。 
于是谒见厅里只剩下艾伦一行人孤零零杵着。 
短暂的沉默过后。 
「哼……」 
确认谒见厅内并无骑士或卫兵后 埃文看向艾伦。 
「侯爵大人。」 
「怎么了?」 
「……就算不想道歉 用催眠术也太过分了吧?」 
「……这话是认真的?」 
「不 怎么说让侯爵低头总觉得怪怪的-」「我也觉得神奇。明明没施加这种魔法……啊 莫非是您这次觉醒的神力？」 
佩妮亚也附和着埃文。 
面无表情的艾伦在背后感到一阵困意，说道。 
「……如果神力能用的只有催眠术，那本身不就很奇怪吗?」「那难道不是神力吗?」 
「您偷偷开发了那种魔法呢。」

「……我们不如先抛开我对国王做了什么的前提吧。」 
「您没做吗?」 
「没做。」 
「真的没做吗?」 
「说了没做……」 
面对佩妮亚和埃文连珠炮般的追问，艾伦叹了口气。 
对此佩妮亚和埃文饶有兴趣地补充道。 
「……我明明觉得肯定是催眠术来着。」 
「我也这么想。要是喜欢别的雕像还好说，那种雕像……」 
「啊，我也有同感呢。时隔千万年总算想到一块去了。」 
「千万年就……」 
「心理距离有这么远啦。」 
「……面不改色地插刀子呢。」 
呆呆听着埃文和佩妮亚对口相声的监视者。 
「久等了。那么请跟我来?」 
跟随重返谒见室的帕尔马里安，艾伦迈步前行。 
他们抵达的地方是王家的地下。 
「这里是?」 
「这是很久以前我们王家建造的地下空洞。虽然不知道当初为何要建造它。」 
艾伦不自觉地发出一声小小的惊叹。 
因为通过通道抵达的凯利班地下空间，宽广得简直离谱。 
实际上规模庞大到堪称一座巨型地下城市。 
「在如此巨大的地下空洞上方，究竟是怎么建成凯利班的?」他正这么想着。 
艾伦跟随帕尔马里安继续向内部前进。 
当众人抵达地下某处地检时。 
「从这里开始能单独前往吗?」 
「有什么原因吗?」 
「那位说想单独谈谈。」 
帕尔马里安说道。 
艾伦虽然疑惑，还是点了点头。 
于是独自走在略显昏暗、却神奇地保持着足够视野的地下通道时。 
“…….” 
他突然被某种恢弘的感知击中，不自觉地停下脚步。

原本平静的心脏开始狂跳，全身泛起战栗般的奇妙感觉。 
艾伦很清楚这种感知意味着什么。 
所以他站在原地，缓缓抬起视线。 
“…….” 
很快，便看见了那个巨人。 
通体笼罩在蓝色光芒中的。 
必须将头使劲往上仰才能看清那压倒性体型的巨人。 
与他视线相对时反射性露出紧张表情的艾伦。 
咯呃呃-! 
看着巨人起身的动作，暗中开始调动魔力.. 
虽然知道对方是帮助过凯利班的神祇，也确实发表过对自己友善的言论。 
因为产生了万一的念头。 
咚! 
然而，巨人接下来的行动。 
让艾伦不得不下意识地散去了魔力。 
因为对方在艾伦面前端正地单膝跪地这样说道。 
[拜见伟大神祇'凝视深渊者'之友，'噬星之人'] 
巨人嗡嗡作响的声音。 
艾伦瞬间哑口无言。 
惊讶只是片刻，更多是因为不知该如何回应。 
心里巴不得趁此机会向这位友善的神祇打听各种事情。 
但问题在于。 
艾伦并不完全清楚这段关系的来龙去脉。 
如果就这样贸然提问的话。 
如果这与神血所想的相悖导致问题爆发的话。要是在这里打起来会怎样? 
……想到正上方就是凯利班的首都，这绝对是绝不能发生的事。 
正因如此，艾伦开始考虑是否该演戏的时候。 
直到刚才都保持沉默的巨人—— 
[果然……!]

“?” 
突然独自开口了。 
艾伦更加困惑了。 
但由于他基本不会把情绪表露在脸上。 
巨人没察觉到艾伦的情绪，兴奋地喊道。 
[您真是太厉害了……!] 
「……啥?」 
[您为了业报甘愿披上卑微生物的躯壳，却仍未让两大神血 
堕落不是吗?实在太了不起了!] 
巨人突然热烈地鼓起掌来。 
面对这情景，艾伦虽然慌张。 
[不过您为成就伟业舍弃了全部力量降临凡间，现阶段想必危机四伏。在您重新找回力量前，我会踏实做好辅佐工作 
的。] 
接着巨人神情严肃地点头，艾伦多少察觉到了。眼前这个巨人究竟如何看待自己。 
对此一直暗自苦恼的艾伦。 
「那就拜托了。」 
[是!] 
暂且决定边演戏边从巨人那里套取情报。 
#### 
‘眼前的神血把我当成‘凝视深渊者’的挚友，并误以为我是为了功绩才披上人皮、舍弃原有力量降临人界……(?)’ 
整理到这里时，艾伦脑海中突然浮现出想问的问题。 
为何凝视深渊者会称自己为挚友。 
吞星者的功绩究竟是什么。 
当然第一个疑问大体能想通。 
当时虽然也有人对艾伦恶语相向，但确实也存在对他亲切回应的人。 
……不过他们为何会用那种情感对艾伦说话就不得而知了。 
艾伦继续思考着。 
关于该用什么方式提问才不会暴露自己在演戏。

经过短暂纠结后的结果是—— 
他决定先从最不会引起怀疑的问题开始。 
「……有件事想问你。」 
[请说吧，吞星者大人。] 
不知为何用充满憧憬的闪亮眼神注视着艾伦的巨人。 
……顶着这莫名熟悉又令人压力山大的视线，他强装镇定地问道。 
「明明还有其他国家，为何要拯救凯利班?」 
联合王国由众多国家组成。 
虽然阿什塔隆已经灭亡，但即便排除该国，大小国家仍有十余个以上。 
所以我很好奇为何会选择凯利班。 
面对这个问题，巨人。 
[当然因为这里是噬星者大人庇护的领土] 
「……我庇护的领土?」 
[是的，看到此处雕像的瞬间我就明白了] 
如此回答道。 
接着。 
「……啊。」 
艾伦此刻才觉得所有碎片都拼合了起来。 
既不喜爱石像，又作为无论好坏都更接近'王'的帕尔马里安，为何会对自己如此友善的理由。 
[想必其他人也都是以此为标准行动] 
「正是，阁下。」 
面对巨人后续的话语，艾伦勉强点了点头。 
#### 
如今世界因神蚀陷入极度混乱。 
即便如此，希莉·马卡里安近期仍一如既往恪尽职守。 
比如为那位伟大之人募集信徒。 
或是遵照那位大人的旨意向各国派遣'礼物'。 
就在此时。 
「圣女大人!」 
「请进。」

看到匆忙闯入办公室的西穆斯，她开口问道。 
「发生什么事了吗?」 
「那个……关于礼物的事想向您汇报……」 
西穆斯小心翼翼地开口。 
对此希莉像是早有预料般嗯——地点了点头。 
最近希莉正遵照那位大人的指示，按国家规模从大到小的顺序派送礼物。 
而理所当然地。 
希莉也预想过收到礼物的王国会作何反应。 
因为她送出的礼物很可能会被对方视为挑衅。 
但即便如此仍坚持送出这样的礼物。 
只因这是那位大人必须完成的事。 
那位大人需要获得信仰。 
信仰越深厚，力量就越强大。 
而作为圣女的希莉。 
也怀着身为圣女要尽可能教化愚昧众生的目的。 
所以明知会引发反抗还是送出了礼物。 
其实希莉根本不在乎各王国作何选择。 
若有人胆敢对那位大人的神像不敬，正好杀鸡儆猴。 
若他们识相地供奉神像，自然也能收获信仰。 
……当然王国的敌意会消失，不过那根本无关紧要。 
他们释放的敌意全都会在触及那位大人之前，被希莉的防线处理掉的。 
正因如此。 
「发生什么事了?」 
希莉在脑海中冷静梳理着计划询问道。 
西穆斯—— 
「那个……联合王国麾下所有国家都在吵着要礼物。」 
汇报了最新情况。

「嗯——这样啊?联合王国麾下所有国家都对礼物不满……不对，啥?」 
正随口应答的希莉突然止住话头反问道。 
「……等等，你说什么?」 
「字面意思。所有国家都在索要雕像。」 
「……所有国家?」 
「是的。虽然告知过制作耗时需按顺序发放……但各国甚至愿意加价优先获取雕像……」 
「……哈?」 
「就连卡农边境国都派使者跪地恳求了。」 
“??” 
当希莉还在消化西穆斯的话语时。 
外面突然传来嘈杂声响。 
「放开我！快放手啊！」 
「您不能擅闯这里!」 
「圣女大人!求求您!请先赐予我们那位大人的雕像吧!拜托了——!!」 
「请您快出来!!」 
「求您了!!! 请先赐予雕像吧!! 求求您了!!!」 
然而。 
不久后，随着诡异的临终惨叫一同消失的迫切声音。 
对此。 
「……不，那个……。」 
……这是，什么情况? 
希莉真的完全懵了。 
=~~~~~~~ 
=======

第401章.那什么鬼……(4) 
通过与巨人的对话，艾伦得知了三个新事实。 
其一是关于这个联合王国—— 
除巨人外，还有约两名‘凝视深渊者’的神血成员，带着相同目的坠落于此。 
另一个是—— 
击退进犯拉克萨斯的神血之人，同样隶属于‘凝视深渊者’的神血成员。 
而最后一个—— 
[即便如此依然令人惊叹。放下曾拥有的全部力量、披上微物之躯竟还能削弱神血……。即便拥有吸收所弑神血之力的能力，也实在强大得惊人。] 
-那甚至是关于他未曾察觉的、隐藏能力的事。 
‘……莫非神血之间互相削弱时无法吸收能力?’ 
不，严格来说。 
艾伦确实意识到自己在吸收神血之力。 
自战胜噬毒者与吞金者后，空无一物的内在便涌现了神力。 
但据巨人所言，神血彼此相残时似乎无法吸收力量。 
换言之，能如此吸收力量终究是艾伦独有的能力。 
这让他感到违和。 
按蓝眼者所言，如此特殊能力本该是由‘天律创界’生成的力量。 
可他尚未积聚到能触及天律创界的神力。 
由此产生的矛盾。 
‘……那么我能使用的能力就有三种了?’ 
短暂的思虑间。 
他这才想起自己尚未回应巨人的话语。 
‘该怎么说才好呢。’ 
其实此处该做的回答早已注定。 
既然决定以‘深渊凝视者’挚友的身份演戏，该说的话就只有一句。 
艾伦轻轻整理了下衣领。

「不必那么拘谨。」 
[您感到不适了吗?非常抱歉。] 
「我不是这个意思。」 
[果然!您如瀚海般宽广的胸襟!实在太感谢了!] 
光是望着空无一物的虚空，巨人就摆出‘哇!您居然能察觉到那个 
太厉害了!!’的惊叹架势准备鼓掌，见状艾伦又补充道。 
「不过，别对外宣扬我的真实身份。」 
[明白。] 
巨人点头的模样仿佛在说无需任何疑问。 
艾伦在心底叹了口气。 
纯粹是嫌麻烦——要是对方问起‘为什么’，又得编个合情合理的借口。 
「所以，今后有什么打算。」 
[既然那位大人命我追随您，我打算遵从这项指示。] 
「这样啊……」 
艾伦边点头边滋长着对深渊凝视者的好奇。 
毕竟我很好奇他到底是谁，为何如此相助。 
但也不好直接开口询问。 
「希望你暂时能继续守护凯利班。」 
[您意下如何。] 
艾伦正想结束与巨人——不，对方自称是‘高耸者’的对话。 
[啊，不过请问…….] 
「怎么了?」 
[若您方便，能否展示下神力?] 
「……神力?」 
[是的。] 
面对‘高耸者’那充满好奇的表情，他略作迟疑。 
‘对方应该知道我神力微弱。无所谓吧。’ 
觉得这点小事无妨，便将新生神力凝成微光展现。 
[哇…….] 
高耸者望着那缕微弱神力发出赞叹，随即回过神来。 
[非常感谢您的展示!] 
「……就这点要求?」

[是的!] 
巨人突然变得活力十足的态度。 
虽不明就里，艾伦还是转身离去。 
获取尽可能多的情报后，他远远望见了等候自己的同伴们。 
「嗅觉大人，事情谈妥了吗?」 
佩妮亚一看到艾伦就凑近过来。 
艾伦点了点头。 
「是啊。」 
「感觉如何?」 
「……各方面都有所收获。」 
「是吗?我还担心洞穴可能会坍塌呢。」 
听了埃文的话，艾伦歪了歪头。 
「为什么?」 
「因为是新型的吧?想着可能会打起来。」 
「那个似乎不用担心。」 
「那就好。总之我们慢慢上去吧。」 
接着艾伦走向似乎在等待顺序的德乌斯和帕尔马里安那边。 
“…….” 
发现帕尔马里安正露出茫然的表情。 
仿佛陷入深思般，明明望着前方却眼神失焦的帕尔马里安。 
「……陛下?」 
「!?啊-嗯……咳咳。」 
听到艾伦呼唤才迟来回神的他， 
「这个罪-不抱歉。因为在考虑监视的事。」 
随即含糊其辞地说着转身行动起来。 
对这反应艾伦虽感疑惑，还是立刻跟着他离开了地下空洞。 
#### 
距离艾伦在地下与高耸者交谈已过去一天。 
虽然仅仅过了一天，艾伦还是决定立刻动身前往后爵家。 
「那我就先告辞了。」 
「明白了，后爵大人，若有需要请随时召唤。」

「会的。」 
与德乌斯简单道别后，艾伦立即登上了马车。 
凯利班逐渐化作远方的一抹风景。 
艾伦这才长舒一口气。 
「啊——又要过上一个月动弹不得的马车生活了。」 
「没办法呢。」 
「嗯——不过比起殖民地时期还是好多了。那时候真怕自己会直接烂掉。」 
「是吗?」 
「是的。」 
埃文点头时突然想起什么似的说道。 
「啊。不如趁现在考虑宣布建立王国的事吧？干脆就这次一并解决如何？」 
「……趁现在?」 
「是的，反正这事迟早要做。以您现在的处境来看，宣布建国反而更有利不是吗?」 
「……嗯。」 
埃文说的不无道理。 
因为艾伦必须收集信仰。 
‘虽然看起来积累得并不顺利。’ 
艾伦短暂审视了自己的内心。 
其中可见的神力依然只有珠子般微小。 
与从前每次确认时神力都会蹭蹭上涨的情况不同。 
‘不过确实需要信仰之力就是了。’ 
但考虑到神官们也需要从人类身上收集信仰。苦恼片刻的艾伦随即点了点头。 
「就趁返回后爵家途中进行吧。」 
「明白了。那我这就开始提前做些准备。抵达后爵家后约两周时间应该就能安排妥当。」 
艾伦边点头边下意识摩挲着下巴。 
‘不过真能找到宣告王国成立的领地吗……’ 
想起神都的他，突然意识到卢克西布尔本身的领土就非常狭小。 
‘等等，这么说还得去趟卢克西布尔——’ 
不自觉地挠了挠头。 
总觉得待办事项越来越多了。 
刚整理完计划正发呆望着马车顶棚时。

方才还在和小黑玩耍的佩妮亚突然唤他。 
「话说后爵大人。」 
「怎么了?」 
「那个……也不是什么大事，您不觉得凯利班的国王……有点奇怪吗?」 
「卡利班的国王?」 
「是的。从侯爵大人见过神血之后开始。」 
「嗯。」 
艾伦对佩妮亚的话歪了歪头，随即微微咧嘴笑了。 
‘好像确实有点那样……?’ 
艾伦想起了帕尔马里安。 
因为最初只投来善意目光的他，自从艾伦见过神血回来后就开始莫名发愣。 
当然，由于底层的好意依然存在，所以并未太过在意。 
‘这么一想，他说话方式似乎也渐渐变了……’ 
继续思考的艾伦很快回答道。 
「好像是有这么回事。」 
「为什么会这样呢?」 
「大概是在琢磨怎么讨好侯爵大人吧?」 
埃文噗嗤笑着说了句玩笑话。 
艾伦也耸了耸肩。 
#### 
另一方面，在艾伦一行人刚离开后。 
「呼……」 
帕尔马里安坐在位置上深深叹了口气。 
这声叹息里带着沉重的忧虑。 
其根源正是法拉蒂的艾伦。 
……其实艾伦并未直接给帕尔马里安带来烦恼。 
倒不如说，造成这种状况的正是帕尔马里安本人。 
“…….” 
他想起了昨天。 
法拉蒂侯爵会见神血的那个时候。 
……以及帕尔马里安暗中通过神器偷听他们对话的时刻， 
偷听那两人的对话并不困难。

毕竟神血所在的地下空间是凯利班历代国王传承下来的仪式场所。 
从一开始就埋藏着能监听各处声音的神器。 
所以才会暗中——或许抱着万一能派上用场的念头——窃听了神血与侯爵的谈话。 
帕尔马里安不得不感到震惊。 
这也难怪，因为帕尔马里安从对话中偷听到的内容是—— 
‘难道，法拉蒂侯爵真的——’ 
——正是关于神血的事。 
 ‘即便如此还是太了不起了。放下所有力量披着微物之皮仍能扭曲神血……就算拥有吸收被扭曲神血力量的能力，也实在令人惊叹。’ 
‘不必如此吹捧。’ 
‘让您不快了吗?非常抱歉。’ 
‘并非此意。’ 
‘果然!如瀚海般宽广的胸襟!实在太感谢了!’ 
帕尔马里安回想起当时的情形，不自觉地颤抖起来。 
 朝着卡普里本的首都逼近的、光是看到就能让骑士们心脏停跳的神血，被那巨人若无其事地杀死了。 
不过法拉蒂侯爵的嗅觉如何? 
他对那个怪物般的存在表现得毫不在意。 
而苏醒者反而对法拉蒂侯爵格外恭敬。 
仿佛，绝对无法违逆侯爵似的。 
 ……当然这些内容终究是经过艾伦演技加工后的强硬表演。对此毫不知情的国王。 
‘如果侯爵不比苏醒者地位更高，那种对话根本不可能成立。’ 
艾伦早已被认定是披着人皮降临于世的神血。 
「……您召见我吗。陛下。」 
「来了啊。」 
此时，国王对着掐准时机进入谒见室的帕尔马里安大王子托勒尼斯说道。 
「……现在开始仔细听好。」 
「是，」 
「法拉蒂侯爵——……不，那位大人是‘神血’。」 
「……什么?」 
一字一顿地用力强调。

「这到底是……?」 
突如其来的信息让托勒尼斯茫然失措。 
但帕尔马里安始终绷着脸，继续施加压力。 
「虽然难以置信，但这是事实。」 
「……那个，是真的吗?」 
「没错，昨天已经确认完毕了。」 
「怎么会……?」 
「地下那位巨人，竟然向那个人下跪了。」 
“!!” 
托勒尼斯瞪大了双眼。 
他深知王家地下那位巨人有多么强大。 
不，不知道才奇怪。 
那位伟大的巨人。 
他亲眼目睹了那个光是注视就能致人死命的怪物，被残忍撕成碎片的场景。 
可是。 
‘那位伟大的存在，竟然向法拉蒂侯爵下跪了……?’ 
托勒尼斯回想起法拉蒂侯爵的模样。 
随即做出了判断。 
‘……是啊，这并不奇怪……!’ 
法拉蒂侯爵确实与普通人类不同。 
那张永远看不出情绪的特有面孔如此。 
虽是人类却被称作神明这点亦是如此。 
那荒谬绝伦的力量同样如此。 
……当然连艾伦也不知道为何他情感如此稀薄。 
被称为神明也不过是希莉等人擅自误会后以讹传讹的结果…… 
总之，不知内情的托勒尼斯也在不知不觉间得出了结论，不自觉地张大了嘴。 
以这两人的误会为开端。 
「记住……在接下来的局势中，我们能否存活的关键，不是别人正是那位大人。」 
「明，明白了。」 
真假参半的。 
……不，或许事实上大部分都是由误会编织的故事- 
开始悄然扩散。

第402话. 宣告仪式……不过……?(1) 
在托勒尼斯与帕尔马里安四世及艾伦进行那场真相占10%、谎言占90%的对话的当晚。 
为了能在入侵者出现时随时冲出守卫王城，建于卡利班王城外围的哨所里。 
“…….” 
一个男人正沉默地离开那里。 
男人名叫古斯安。 
作为卡利班王国的卫兵，他执勤到深夜才刚回到哨所休息。 
但下班没多久，他就小心翼翼地溜出哨所生怕被人看见。 
朝着王城西侧——虽位于卡利班王城内部但现已废弃的仓库区走去。 
很快钻进众多仓库之一的古斯安。 
「呼——」 
仿佛习惯漆黑黑暗般，反倒松了口气开始摸索仓库地面。 
咔嚓-! 
伴随着细微声响开启的隐秘地板门。 
他毫不犹豫地挤身而入，随即往地下室的魔法球注入魔力。 
呜呜嗡-! 
魔法球发出明亮光芒并建立连接。 
而后没过多久。 
[苍穹之月下] 
「夜的尽头在此。」 
通过交换只有他们知晓的暗号完成验证程序后，他们开始了对话。 
[许久未动用这魔法球了] 
「是啊，除了紧急状况通常不会使用。」 
[出什么问题了?还是身份暴露了?]

面对魔法球中男子的提问，古斯安果断摇头。 
「并非如此不必担心，伪装很完美。」 
王城卫兵古斯安。 
实际上他的真实身份是贩卖情报的情报公会‘夜的尽头’成员。 
情报公会‘夜的尽头’ 
当然现阶段仍沿用‘情报公会’这个专有名词的他们难免存在瑕疵，但即便如此仍是颇负盛名的组织。 
与那些筛选客户提供情报的其他情报公会不同，这里是专为暗世界人物提供情报而闻名的地方。 
由于所处理信息的导向性和客户群体也略有不同，他们才能在这个残酷的世界中存活至今。 
[那为什么要用这个魔法球?不是说过只在重要时刻使用吗?] 
从魔法球对面传来的责备声。 
古斯安平静地回应道。 
「获取了重要情报。」 
[重要情报?] 
「对。」 
[说来听听。] 
闻言古斯安环顾四周，明明身处空无一人的仓库却仍警惕着是否会被谁听见。 
「……法拉蒂侯爵获得了名为‘神蚀’的情报。」 
他小心翼翼地说道。 
[……什么?] 
魔法球对面的男人——夜的尽头首领呆呆地张大了嘴。 
[……你这话是什么意思?] 
面对难以置信般反问的首领，古斯安冷静地解释道。 
「字面意思。法拉蒂侯爵就是神蚀。」 
[……情报可靠吗?] 
「千真万确。这次部署警卫时，我偷听到凯利班国王与第一王子的对话。」 
又小声补充道：卡利班的隔音魔法太棘手，听得可费劲了，换别人肯定听不到——带着些许自夸的语气。 
[……这疯了吧。那话居然是真的?] 
「没错。」

首领震惊了。 
古斯安深有同感。 
因为他初次偷听到那消息时也是同样感受。 
[照你这么说，守护凯利班的神械居然比法拉蒂侯爵还低等?] 
「对。而且听说联合王国为了侍奉那位侯爵，还额外降下了更多神械。」 
[更多神械······?] 
「是啊。」 
[······哈。] 
听到这里，首领沉吟片刻后。 
[按你说的，这确实值得动用魔法球了。] 
「我早说过。」 
[若这情报属实，我们就能以此为跳板从地下世界进军光明地带。] 
他声音里带着颤抖的兴奋低语道。 
[谢了。] 
「客气。不过——」 
[我懂。会给你留好位置的。得赶紧动身了。] 
说完最后的告别便消失了。 
望着逐渐黯淡的魔法球，古斯安长叹一声。 
‘法拉蒂侯爵竟是神械······。’ 
古斯安突然想起曾在远处见过的法拉蒂侯爵。 
在异常的氛围中，以完全猜不透想法的表情与自己擦肩而过的法拉蒂侯爵。 
接着浮现在脑海中的是。 
不久前守护过凯利班的巨大巨人。 
扑通扑通扑通扑通-!! 
每当想起那一刻 我的心跳就会不由自主地剧烈跳动。 
这再正常不过了。 
因为面对那种人类绝对无法战胜的怪物时产生的恐惧 早已深深烙印在古斯安的脑海里。 
但古斯安能再次回忆起那个场景 正是因为接下来发生的事。 
那种荒谬的怪物，能若无其事地刺穿——因为巨人出现了。 
而且因为亲眼目睹了那压倒性的景象。

所以古斯安听到那个故事时更加震惊。 
当听说拥有压倒性强悍的巨人，向法拉蒂侯爵下跪时。 
那句话就等于是在宣称，法拉蒂侯爵比巨人还要强大。 
‘法拉蒂侯爵到底在隐瞒什么?’ 
虽然不知道为何会这样。 
古斯安自己也没意识到身体在发抖。 
与此同时，那个时刻。 
「……为什么耳朵这么痒?」 
看着吃到一半突然开始挠耳朵的艾伦，埃文说道。 
「该不会有人在议论侯爵大人吧?」 
「关于我能有什么可说的。」 
「怎么会没有呢?和侯爵大人相关的事情可不止一两件。」 
「嗯——这倒也是。」 
见旁边的佩妮亚点头附和，艾伦挠了挠头。 
「不过侯爵大人。」 
「怎么了?」 
「别吃红薯了改吃炖菜吧?」 
「不用。」 
「是因为没放红薯吗?」 
「要是放了我就吃了。」 
「……您自己也清楚对红薯有多执着吧?」 
面对埃文的质问，艾伦辩解道。 
「放红薯又不会让味道变差。」 
「但会有朋友因此发疯。昨天您不是看到了吗?」 
听到这话，艾伦看向瓦西里奥拉和小黑。 
就在昨天，仅仅因为炖菜里放了红薯。 
[嘎啊啊啊啊啊——!!] 
[叽呜呜呜——!] 
它们就像被红薯咬到似地发作了。 
今天像是很好吃似地狼吞虎咽地吃着炖菜。 
“…….” 
艾伦露出微妙的表情盯着红薯。

‘红薯……很好吃啊…….’ 
……那是秋天。 
#### 
艾伦前往后爵家两周后 与后爵家之间仍有些距离的时候。 
「后爵大人，各处联络都已安排妥当。」 
「是吗?」 
「是的。抵达后爵家约一周后应该就能举行宣言仪式。」 
「嗯——」 
「您怎么了?」 
「不，只是在想成为国王后 像这样行动可能会有点困难。」 
对于艾伦的话 埃文思考片刻后回答。 
「嘛—不是无所谓吗?」 
「这样吗?」 
「原本国王不行动是因为四处走动很危险。但相比之下后爵大人您……完全没这种问题不是吗?」 
「国政呢?」 
「不是有亚历克西翁在吗?」 
「……就算成为国家 继续交给那个人负责也没问题吗?」 
「嘛-其实说是国家 我们的领土也没多少不是吗?」 
「……这倒也是。」 
「虽然不会和以前完全一样。毕竟神都那边还需要后爵大人持续关注。啊-」 
埃文突然发出低沉的叹息声，接着说道。 
「说起来希莉那边也联系我了。」 
「怎么说?」 
「上次不是聊过关于信徒的事吗?」 
「是有这回事。」 
「据说已经准备万全，让您不必担心。」 
「……是吗?」 
「嗯。看起来信心十足呢?」 
「……该不会。」 
艾伦本想问「她没搞什么幺蛾子吧?」，但随即摇了摇头。 
毕竟再怎么着，希莉也不至于做到那种地步。 
「啊对了，还有其他消息吗?」 
「其他……啊。关于神血的事目前还没大动静。」 
「那就好。」 
「是啊。刚开始还以为真要全盘崩溃了呢。不过听说帝国那边还在闹腾。」

看着耸肩的埃文，这也是监视。 
「嗅觉大人。」 
「佩妮亚，什么事?」 
「那个，收到联络了。」 
「……联络?」 
「是的，帕尔马里安国王。」 
佩妮亚传来了消息。 
对此艾伦却并未惊讶。 
「又来了……?」 
「是。」 
他如此答道。 
过去两周里，帕尔马里安国王已经联系了整整三次。 
每次都不是什么急事。 
「……为什么一直这样?」 
「我也不太清楚呢……」 
当佩妮亚和艾伦同时困惑地歪头时，埃文提出了假设。 
「该不会这次王国宣言是想提供资金支持吧?」 
换作平时佩妮亚肯定会骂他胡说八道，这次却异常安静。 
不，倒不如说她。 
「……该不会真是这样吧?」 
竟赞同了埃文的说法。 
或许佩妮亚的反应是理所当然的。 
因为在这短短期间帕尔马里安三次联系中，艾伦确实获得了大量支援。 
「……嗯。」 
当然对方没有明目张胆地提供援助。 
但任谁都看得出这是明显的示好。 
‘到底想干什么……?’ 
艾伦的疑虑更深了，但为了接听国王的通讯还是走进了里屋。 
####

就在艾伦接受着帕尔马里安莫名(?)善意的时刻。 
被称为娱乐之国的海上都市，拉克萨斯的王城里。 
「……所以，请您再说一遍。」 
拉克萨斯的女王托里玛比亚正听取她的右臂科尔班公爵呈上的一份难以置信的报告。 
「法拉蒂侯爵的真实身份…其实是神赫?」 
「……正是如此。」 
「这…说得通吗?」 
「……正如禀报所言，拯救卡利班的巨人称法拉蒂侯爵为神赫，而帕尔马里安四世目睹了侯爵对此的肯定。」 
「情报可靠吗?」 
托里玛比亚充满怀疑。 
公爵低头回应道。 
「经我方情报网持续确认，帕尔马里安四世在侯爵离开后仍定期与他保持联系。」 
「……也就是说，至少情报造假的可能性很低。」 
「是。考虑到帕尔马里安四世的性格……」 
托里玛比亚对公爵的话点头赞同。 
因为事实确如他所言。 
「……法拉蒂侯爵就是神赫……」 
正当托里玛比亚陷入沉思时。 
「陛下，还有一事禀告。」 
「……比这更重要?」 
「是关于后续情报的…但对我们而言或许此事更为紧要。」 
「何事?」 
针对公爵的追加报告 托里玛比亚又追问了一句。 
「法拉蒂侯爵 似乎能操控神骸。」 
「……!!您说能操控神骸?」 
很快传到了女王耳中。 
「是的 也就是说……只要能和法拉蒂侯爵建立友好关系……」 
情报 就这样流传开来。 
但与最初传播的内容 在意义上已有些许不同。

第403话 宣告仪式……不过……?(2) 
「这话 当真吗?」 
拉克萨斯的女王托里玛比亚的声音微微发颤。 
面对她的追问 科尔班公爵神情凝重地点了点头。 
「根据获得的情报 拯救凯利班的巨人向侯爵下跪 并递交了邀请函。」 
「……天啊。」 
托里玛比亚倒吸一口凉气 想起上次在极远处瞥见的神骸。 
 那形似巨虫的诡异存在 与王国等比例的庞然巨物 绝非拉克萨斯军力所能抵挡。 
 即便当时有与拉克萨斯建立合作体系的海盗——尤其是超越人类极限的拉丹加入战局 结果依然如此。 
‘……’ 
托里玛比亚仿佛再次感受到当时交织的希望与绝望。 
当时拉丹展现的威容足以令人肃然起敬。 
因为布满天空的蓝色裂痕与从中倾泻而出的武器彻底压倒了她。 
然而即便面对拉丹的全力进攻 神骸依然毫发无损。 
她感到了绝望。 
既然连那非人般的猛攻都能承受 拉克萨斯恐怕没有希望了 她如此想到。 
但就在那一刻。 
她看见了。 
从海底现身的某个庞然大物。 
 那仿佛单凭柱状的腿就能碾碎整个拉克萨斯的怪物 将悬浮空中的虫群直接拖入深渊。 
一切就此终结。 
 本应能将拉克萨斯抹消得无影无踪的巨大神骸 竟被另一尊神骸不留痕迹地吞噬了。 
‘可是比那种神骸更高位的存在……法拉蒂侯爵?’

托里玛比亚因这冲击性的事实忘了仪态 张大嘴巴。 
但她绝不认为这是谎言。 
毕竟 对方可是法拉蒂侯爵。 
托里玛比亚知晓法拉蒂侯爵的底细。 
也清楚他至今的所作所为。 
说是普通人类却令人怀疑的超凡行径。 
再加上无论发生什么事都仿佛早已预料般从容应对的模样。反倒让人觉得法拉蒂侯爵作为普通人类更显突兀。 
不过法拉蒂侯爵。 
若假设他其实是隐藏境界的神血成员—— 
‘一切就都说得通了……!’ 
当托里玛比亚意识到所有线索都指向合理可能性时，突然想起从前听过的情报。 
「公爵。」 
「是，陛下。」 
「先前巨人形态的神血在凯利班出现时。确实有过法拉蒂侯爵派员前往的传闻吧?」 
「是的，这情报在信息工会曾叫价颇高。虽然现在各国应该都已掌握……」 
「……看来法拉蒂侯爵能操控神血的传言属实呢。」 
「正是。」 
听着公爵的回答，托里玛比亚转移了视线。 
那里摆放着法拉蒂侯爵作为赠礼送来的雕像。 
看起来有些令人不适的。 
……即便有与拉克丝结盟的拉丹在场也犹豫着要不要处理掉的 
无论从何种意义上都令人为难的雕像。 
然而此后秘密情报扩散，令众人渴望不已的铜像。 
「……公爵。」 
「在。」 
「……法拉蒂后爵家的宣言仪式定在何时?」 
「距今还有约一个月。」 
「……要等一个月啊。」 
托里玛比亚陷入沉思拧紧眉心。 
「……法拉蒂后爵，目前尚无伴侣吧?」 
「正是。」 
「既然尚无伴侣……」

似已下定决心般。 
「甚好……」 
「王女殿下……您是指?」 
「统御苍穹的王者，总需有人辅佐其无暇顾及的凡尘琐事。」 
她郑重颔首。 
#### 
稍晚时分，当艾伦一行人即将抵达后爵家时， 
「果然行不通。」 
「是吗?」 
「问题出在哪儿……?」 
艾伦与佩妮亚正热切讨论魔法问题。 
「嗯，这个嘛——确实有点棘手。毕竟不是靠咒式能解决的。」 
「倒也是。或者说根本不可能实现?」 
「其实我也倾向于这种可能。」 
佩妮亚略作沉吟后继续道。 
「不管怎样 侯爵大人的魔法总是需要某种形式的媒介呢。」 
「果然如此……」 
他们最近几个月埋头研究的正是关于媒介的课题。 
目前已经实现通过吟唱咒语转换魔法来‘切换媒介’，从而快速施展魔法。 
但这终究只是过渡阶段。 
这项研究想要达成的目标远不止于此。 
要实现无需开口就能默诵咒语。 
也就是仅凭意念(念)就能吟唱咒语。 
但遗憾的是。 
即便经过一个月的努力 进展依然举步维艰。 
「嗯——要不要放弃这边改攻其他方向?」 
「我认为应该先搭建一个中间桥梁。连是否可行都不确定就继续这样耗费时间

实在不太明智。」 
「就这么办吧。」 
艾伦长叹一声表示赞同后 埃文突然开口。 
「侯爵大人。」 
「怎么了?快到了吗?」 
「不 倒也不是。不过确实快到了。」 
「这样啊 那为什么突然叫我?」 
「最近听到些传闻 突然想起件事。」 
「……什么事?」 
「啊 也不是什么特别重要的事啦。」 
埃文嗯——地苦恼了一会儿说道。 
「只是，我在想为什么联合王国没被帝国吞掉。」 
「……不正是因为不想被吞才结成联合体的吗?」 
「话是这么说——但老实讲我觉得联合王国根本没法跟帝国抗衡。」 
「为什么?」 
「您想想看。联合王国自从神血出现后就束手无策，可帝国不是撑得挺好吗?」 
「联合王国不也在撑着吗?」 
「……这看起来纯粹是靠侯爵大人才活下来的吧?」 
两人都陷入沉思。 
某种程度上确实会给人这种印象。 
「而且帝国这边的神血数量远比我们多。看到这种情况，我反而好奇强大的帝国为什么至今都没对联合王国出手。」 
见艾伦陷入思考，一直安静旁听的佩妮亚开口了。 
「哈——这也能算问题吗?」 
「怎么?有人好奇很正常吧。」 
「明明稍微动脑就能想到答案。」 
「……是吗?」 
佩妮亚认真考虑该从何说起，随即开始解释。 
「帝国不干涉联合王国的理由真的很多。无论是积极意义还是消极意义上。」 
「比如?」 
「你看啊。假设帝国要攻打联合王国。那么谁会下达命令呢?」 
「皇帝?」 
「不，皇帝不会下那种命令。」 
「为什么?」

「站在皇帝立场上，他反而希望联合王国继续存在。」「……嗯?为什么?」 
见埃文露出不解的神情，艾伦缓缓答道。 
「……因为需要外部敌人?」 
「正是如此。」 
佩妮亚像是听到正确答案般继续道。 
 「对皇帝而言，延函王国本就是相当理想的‘合理性’象征。就像用来控制国民或贵族的借口。帝国周边不是有些小附属国吗?」 
「啊，听说过。」 
「帝国留着那些边境小国可不是白留的。虽然构不成威胁，但对皇帝 
来说很有利用价值。」 
所以没必要动王国嘛，佩妮亚补充说明道。 
 「所以说到底，只有需要功绩的人才会想攻打联合王国。比如皇子啦皇女什么的。」 
「……为了成为下任皇帝?」 
 「是的。不过从皇子或皇女的立场来看，联合王国也很难对付。首先能调动的兵力也受宪法限制，失败概率也很高。除非有一两个王国灭亡。」 
「嗯。」 
「而且万一失败的话，立刻就会从继位序列中被踢出去，」 
「帝国有其他边境国吧?」 
 「就算征服了随时能解决的边境国，也无法作为功绩利用。皇帝也不会给好脸色吧。」 
「啊……」 
听了佩妮亚的话，埃文点了点头。 
艾伦也立刻理解了其中缘由。 
‘当一两个王国灭亡时帝国趁机推进，原来也是这个原因。’ 
当艾伦回忆着游戏内容整理思绪时，佩妮亚的声音继续响起。 
「另外——虽然这实际上形同虚设，但可能也是因为约定。」 
「约定?」 
 「是的，据说几百年前帝国与联合王国签署过名为《求道之约》的协议。」 
「……那是什么?」 
「我也不清楚细节，只是以前出于兴趣阅读古籍时 
看到的内容。」

「求道之约……?」 
艾伦喃喃重复着这个词陷入思考。 
因为不知为何总觉得在哪儿听过这句话。 
所以连之前纠结了好一阵的监视也—— 
‘确实好像有这种设定来着。’ 
艾伦随即想起这句话是在游戏里看到的。 
‘……对了，每次帝国入侵触发坏结局时，确实会显示因违背救赎契约而被帝国灭亡。’ 
不过艾伦对那个话题并不怎么感兴趣。 
原本会记得这件事，纯粹是因为帝国入侵导致坏结局的次数太多了。 
正当艾伦想到这里时。 
「啊，差不多该到了……」 
先前还在参与对话的埃文突然开口。 
「……的……?」 
虽然没能说完。 
“……?” 
艾伦还是感到莫名其妙。 
「怎么了?」 
佩妮亚对埃文的异常反应歪了歪头，随即把脸转向马车前—— 
紧接着。 
「……咦?」 
她和埃文一样发出了呆滞的惊叹。 
艾伦见状也疑心出了状况，连忙把脑袋探出马车外。 
“?” 
却没能察觉任何异常。 
天空依然湛蓝。

当视线向下移动时，城墙对面摆出北部领主姿态的他的雕像，无论何时用清醒的眼光看都令人羞愧。 
低下头，城墙外能看到一些看起来还算坚固的人群。 
数量庞大的人群。 
「嗯……?」 
紧接着映入眼帘的是棚户区。 
以城墙外为基准，本该看到翠绿草原的整片山坡，现在完全被棚户区覆盖。 
「……唔…….」 
艾伦默默探出头，又缩回马车内。 
「埃文。」 
「是，侯爵大人。」 
「……那些，……是什么?」 
这是艾伦唯一能说出口的话。 
对此。 
「呃…….」 
正呆望着大量简易行李的埃文。 
「……国民……?」 
随即回答道。 
「……啊。」 
直到这时，艾伦脑海中才闪过不久前埃文转述的希莉的话——她曾信誓旦旦说根本不用担心信徒或国民。 
‘确实……现在是不用担心了…….’ 
不用担心的后果是……. 
‘这……是不是有点过头了?’ 
你到底干了什么啊，希莉希莉……?

第404话. 宣告仪式……呢……? (3) 
后爵家门前无止境延伸的棚户区。 
艾伦望着这番景象，认真思索着希莉到底干了什么勾当。 
不过片刻。 
穿越无数棚户区抵达城门前的艾伦，望着不见尽头的长队发出呻吟。 
「……我的领地原来这么受欢迎吗?」 
「确实一直很受欢迎呢。毕竟拍卖场本就是商人们的必经之地。不过~」 
埃文望着蜿蜒的长队，略带拖音地说道。 
「……但像这样人山人海的场面，绝对是头一遭。」 
「……我也这么认为。」 
「希莉到底干了什么——不对，她究竟做了什么能让这里人满为患。」 
似乎与艾伦心有灵犀，埃文打了个寒颤。 
「我正怀着同样的疑问呢。」 
佩妮亚附和时，艾伦悄悄环顾四周。 
「……总觉得自己莫名成了恶德领主。」 
「突然之间?」 
「你看，城墙内金碧辉煌，城墙外却尽是破旧帐篷。」 
「……嗯。」 
埃文交替看着棚户区与城墙内部，最终指向艾伦的铜像。 
「仔细看看倒没特别那么想，但见到那玩意儿确实有点侯爵大人说的那种感觉呢，」 
「……嗯。」 
艾伦也凝视着自己的雕像， 
……确实看着那东西感觉更强烈了。 
‘……那姿势该不会蕴含着什么魔力吧。’ 
连艾伦发呆的思绪也被监视着。 
轻松突破重重规则踏入领地的艾伦。 
「哦、您来了吗，侯爵大人……」 
「……亚历克西翁，没事吧?」 
「还活……活着……」 
遇见了以极度疲惫状态处理公务的亚历克西翁。 
从他那里听取了现状的大致说明。

「原本就有人陆续聚集过来，但从一个月前开始爆发性增长，是这个意思吗?」 
「是的。」 
「……原因呢?」 
 「说实话我也不太清楚细节。最近倒是流传着关于侯爵大人雕像的传闻。」 
「雕像的传闻是说……」 
「据说只要拥有侯爵大人的雕像，善良的神血就会庇佑……?这类流言正在扩散。」 
「是受那个传闻影响……?」 
对于艾伦的提问，亚历克西翁立即回答。 
 「当然传闻本身并没有造成太大影响。毕竟开始扩散还不到几周……。不过嘛，倒是成了吸引更多人的契机。」 
「大家是不是太轻易相信传闻了……?」 
「像神血这种怪物，毁灭一个国家不是轻而易举吗。」 
「……那个。」 
「确实如此。」艾伦简短附和后，亚历克西翁接话道。 
 「正如刚才所说，现在人们聚集过来，与其说是传闻，更可能是冲着圣女大人。」 
「……圣女是指希莉吗?」 
「是的。」 
「果然……」 
「早就料到了。」 
埃文和佩妮亚同样对亚历克西翁的话点头赞同。 
「希莉做了什么……?」 
 「我也不清楚细节。但从结果来看，她似乎聚集了阿什塔隆的难民。」 
「阿什塔隆的难民?」 
「确实，既然已经灭亡，倒是有可能……」 
佩妮亚边点头边歪头疑惑时。 
艾伦也产生了疑问。 
‘那种事……真的可能吗……?’ 
 事实上严格来说只有阿什塔隆王家飞走了而已，阿什塔隆的领土在神血们爬出来的世界里也算运气好，依然完好无损。 
那句话的意思就是虽然国王不在了，但拥有各自领土的贵族们还活得好好的。 
 对此艾伦并没有太在意，但他知道其他国家趁此机会正暗中使劲想把阿什塔隆的贵族们挖到自己国家。 
虽说阿什塔隆是灭亡了，但也不至于让难民们找到这里来。

「……到底是怎么收集到的?」 
所以艾伦嘴里自然流出了理所当然的疑问。 
亚历克西翁支支吾吾了一会儿才回答。 
「那个，据我所知阿什塔隆流传着些阴险的谣言。」「阴险的谣言……?」 
「是的，比如神血即将降临阿什塔隆啦，要不然就是有人在深山里目击到特异个体出没之类的……」 
「……就凭这种程度的谣言?」 
「而且实际上就在那之后，神血们就出现在殖民地、凯利班，以及南部叫罗加坦的小王国里了。」 
「啊。」 
「那时候关于嗅觉大人的谣言一下子就传开了。」 
「哪种?」 
「活着的现人神。」 
“…….” 
听到这里艾伦大致明白了希莉是用什么方式把阿什塔隆的难民吸引过来的，但仍有未解的疑问。 
「虽然大致上能理解……但即便如此，光靠那种程度就能聚集这么多难民，真的可能吗?」 
对此亚历克西翁点头表示这确实是合理的疑问。 
接着他悄悄观察眼色，默默把身子往前探了探。 
「那个，其实我也觉得这部分有点蹊跷，所以调查过了。」 
同样为了听清亚历克西翁的话而自然前倾身体的埃文和佩妮亚。 
然后。 
“?” 
「……据说阿什塔隆的几个村庄，被暗中摧毁了。」 
“…….” 
「嚯。」 
「嚯。」 
听到后续内容。 
艾伦、佩妮亚和埃文都露出错愕的表情。 
「……难道?」 
埃文震惊地反问道。 
对此佩妮亚、艾伦和亚历克西翁谨慎地互相交换眼神—— 
「等等。」 
艾伦抢先开口。 
「……那个，即便如此我觉得希莉应该不至于做到那种地步。」

合理的反驳。 
于是埃文和佩妮亚也正要附和—— 
「嗯……确实就算是希莉也……」 
「话是这么说没错。到那种程度……到那种程度……」 
“…….” 
「……能，做到吗……?」 
“…….” 
四人面面相觑。 
遗憾的是，没有一个人敢确信希莉不会那么做。 
所以当艾伦对希莉产生复杂心绪时。 
「啊您在这儿呀!」 
艾伦被身后突然响起的声音惊得转过头。 
「……希莉?」 
站在那里的是和往常一样面带微笑的希莉。 
「正好我也有事要去后爵家，听说您已经到了就赶过来啦!」 
她笑容灿烂地向艾伦一行人打招呼。 
「……不过，为什么大家都这副表情?」 
看到同伴们不约而同后退半步的模样，她困惑地歪了歪头。 
#### 
希莉到来后不久。 
从亚历克西翁那里听完可疑推测(?)的希莉。 
「诶——那个……就算我再怎么全力以赴完成任务，觉得我会做到那种地步也太过分了吧……?」 
她气鼓鼓地撅起嘴。 
「对吧?我就知道会这样。」 
「我一直相信你的!」 
「我也是。」 
“…….” 
「虽然完全没从你们脸上看出来呢……」 
希莉叹了一口气。 
「先说清楚，那不是我故意的。侯爵大人明明讨厌那种事，我怎么可能主动去做?」

「……是吗?」 
「当然啦。我可是圣女耶。」 
她理直气壮地喊着「讨厌的事当然不会做!」，埃文见状只能后, 地叹了口气。 
「所以村子被毁纯属偶然？」 
「啊，那个倒是我干的。」 
“?” 
“?” 
“?” 
“?” 
希莉希莉呀你这话什么意思? 
众人不约而同露出相同的表情。 
「那个……你刚才不是说没做吗?」 
「对吧?我没伤害过人对吧?」 
「……但村子……?」 
见埃文一脸茫然，希莉绽开笑容。 
「啊~那是空村子啦。」 
「空村子?」 
「嗯，空荡荡的。您不用担心‘万一有人住怎么办’，我可是反复确认过好几次呢。」 
「居然有空村子……?」 
「您也知道阿什塔隆首都毁灭后，有点规模的村子都因财产没逃走，但有些穷困的小村落弃村逃跑了。我只是清理了那些地方。」 
「……那其他人应该已经知道这是个空村子了吧?」 
「嗯，附近的人都知道吧?」 
「是啊。」 
「但离得远的人就不知道了是吧?」 
「……啊。」 
埃文似乎一下子就理解了希莉的话。 
佩妮亚和亚历克西翁也同样如此。 
当然艾伦也理解了。 
正因如此。 
「总之别担心啦！反正也没人受伤嘛！」 
看着笑容灿烂的希莉。 
‘这难道就是……那个所谓的混乱中立倾向?’ 
艾伦只能呆愣愣地这么想着。 
####

「今天请好好休息，明天开始我们再正式讨论后续计划吧。」 
「知道了。」 
当艾伦确认建设派王国国民以和平(?)方式流入，正要结束与亚历克西翁的谈话时。 
「啊，能帮忙看看这个吗?」 
艾伦向亚历克西翁展示了‘穿越时光之足’。 
「这是……?」 
「是神器，好像出了点问题。能帮忙修理吗?」 
亚历克西翁接过穿越时光之足反复检查，时而转动时而端详。 
嗡—— 
很快在指尖形成细薄的魔力导管，开始从极石触碰神器。稍过片刻后。 
「给您。」 
「……?已经结束了?」 
「是的，看起来是神器的某个回路故障导致魔力被困住，我重新校准了它。」 
「真厉害。」 
「算不上厉害。真正厉害的是制造神器的人，修理不过是摆弄回路的程度罢了。」 
艾伦对亚历克西翁的话点头示意，接过那件神器。 
就这样回到办公室后，立刻使用了它。 
接着。 
[好久不见。] 
艾伦在灰色空间里，迎面见到带着标志性冷酷表情的凯勒斯。 
「是啊。」 
艾伦点头后，环视着这个不同于上次深渊、泛着灰光的空间。 
「……变样了。」 
[发生什么事了?] 
面对这个问题，艾伦简要向他说明了至今为止的经过。 
[处理完叫神血的存在后就变成这样了，是吧。] 
「对。」 
[所以你是来确认这个的?] 
随即他切入正题。 
「也有这个原因，不过今天来找你主要是为了小黑的事。」

[小黑?……啊，是在说那只死灵龙啊。] 
「没错，」 
[有什么问题吗?] 
「……以防万一问一下，死灵龙能通过吸收他人来变形吗?」 
[变形?] 
「对。」 
艾伦说话时似乎察觉到话题与自己有关，小黑从他胸口噗咻一声蹦了出来。 
凯勒斯用那副特有的兴致缺缺的表情，拎起原本趴在胸口的小黑。 
小黑被拉得咻——地伸长又啪地缩回去。 
凯勒斯看着这样的小黑。 
「……没什么特别的区别吧?」 
他若无其事地说道。 
「小黑?」 
艾伦对小黑搭话。 
听到艾伦指令的小黑后背，开始伸出蜘蛛般的腿。 
「吃了神血的尸体后就能这样变形了，但我 
对死灵龙一无所知……想着如果是你说不定会知道，所以才来的。」 
转眼间小黑的脸变成了噬毒者的模样。 
目睹全过程的艾伦突然意识到凯勒斯沉默太久，抬眼向上望去。 
「……凯勒斯?」 
寂静中艾伦呼唤了他的名字。 
很快—— 
「咿呀啊啊啊!!」 
扑通-! 
少女般的尖叫声中，小黑被远远扔了出去。 
只见凯勒斯口吐白沫抽搐着倒在地上。 
「……什、什么情况?」 
艾伦困惑的嘀咕声回荡着。 
[啾……啾?] 
被甩出去的小黑委屈巴巴地发出呜咽。

第405话.宣言仪式……来着……?(4) 
害怕虫子是随处可见的特性。 
就拿艾伦来说也不怎么喜欢虫子。 
在原先世界看到蟑螂时，他脑子里立刻会冒出「完蛋了」的念头。 
人类有这种程度的昆虫恐惧症并不稀奇， 
但凯勒斯这样实在令人耳目一新。 
本质上这里是奇幻世界。 
除非是管理极其洁净的场所，否则虫子随时可能从任何地方蹦出来。 
换言之，比起艾伦原本生活的现代，这里更难见到怕虫子的人。 
毕竟贵族们乘马车出行时，路上遭遇虫群也是家常便饭。 
虽然觉得虫子烦人，但通常不会有人害怕它们。 
总之，艾伦在小黑变成蜘蛛的瞬间就直接晕了过去 
俯视着凯勒斯。 
虽然觉得非常神奇，但另一方面又有点好笑。 
虽然很好笑…… 
‘……有必要做到这种程度吗?’ 
艾伦以猫的形态抚摸着闷闷不乐的小黑，直视前方。 
他们面前矗立着巨大的灵龙。 
即便是和艾伦平时修炼时对战的灵龙相比，这条灵龙也庞大得令人倒吸凉气。 
艾伦将视线投向天空。 
实际需要将头仰起超过70度。 
在灵龙高到根本看不清的头顶处，凯勒斯站在那里。 
“______________” 
说着什么的凯勒斯。 
当然艾伦什么都听不见。 
因为距离太远了。 
艾伦只是凭他嘴唇的翕动来猜测而已。 
「那个，听不见啊，能稍微下来点吗?」

幸运的是对方似乎能听见艾伦的话，原本高耸入云的灵龙身躯微微低伏了些.. 
……真的只有一点点。 
“…….” 
托这个福，脖子只需弯曲69度而非70度就能看见凯勒斯了。 
“__________” 
似乎又在说着什么的凯勒斯。 
「再下来点，根本听不见。」 
艾伦又重复了一遍，沉默的凯勒斯比划着灵龙的尺寸。……总之艾伦还是得仰着头。 
大概有60度左右。 
「在这里说——话——」 
艾伦用看傻子的眼神盯着凯勒斯没多久。 
「小黑，暂时进去待着。」 
[咕呜-] 
艾伦直接把小黑推进去藏好。 
直到这时凯勒斯制造的灵龙尺寸才逐渐缩小，终于变成能对话的程度。 
「……不下来吗?」 
「在这里也足够对话了。」 
仿佛刚才口吐白沫昏倒的事根本没发生过。 
重新摆出酷哥表情的凯勒斯。 
“…….” 
但当艾伦的手刚碰到藏着小黑的胸口时，看着他瞬间弹开的模样。 
留下「这就是所谓河南人吗」简短感想的艾伦。 
「……说正事吧。」 
随即停止玩笑开始与凯勒斯交谈。 
「……事先声明，我的知识可能帮不上什么忙。」 
「为什么?」 
「我研究的是灵龙不是死灵龙。」 
骑在灵龙头上的凯勒斯仍然保持着距离开口说道。

「不过考虑到这点来谈谈吧。首先灵龙也能自由改变外形。但是，像你说的那样吸收某种东西并使用其力量是不可能的。」 
「……那这是死灵龙的特征吗?」 
「推测的话大概是这样……虽然想这么回答……」 
「有什么问题吗?」 
对于艾伦的提问，凯勒斯嗯——地沉吟着思考了一会儿后说道。 
「基本上死灵龙会不断吞噬某种东西来成长。」 
艾伦点了点头。 
因为以前小黑吃掉拉克拉卡穆尔时，凯勒斯曾给过那样的回答。 
「但能使用被吞噬者能力的死灵龙闻所未闻。」 
「那说明小黑很特别吗?」 
「……如果做个推论的话，大概是成长过程中获得的能力吧。」 
「成长中获得的能力?」 
「基本上灵龙随着成长会获得一个与强度相匹配的固有能力。死灵龙应该也一样。」 
凯勒斯继续说明道。 
「获得的能力也会根据搭档的相性得到固有能力。」 
「……灵龙也是如此吗?」 
「没错，而且基于这个事实来推理的话。」 
「……小黑的能力与我有关联吗」 
「终究只是推测。但这样一来，就能解释为什么那家伙不仅能改变神行路径，还能使用他们的能力了。」 
听到这番话，艾伦点头的动作也被监视着。 
「不过我说。」 
「怎么了?」 
「……能不能先下来?」 
他指着仍保持距离悬在空中的凯勒斯。 
「会下来的。」 
「……什么时候?」 
「等你离开后。」 
面对接连的回答。 
艾伦露出了无言以对的表情。 
不久后走出房间的艾伦。 
「啊您出来啦，侯爵大人?」 
「嗯。」 
「所以，感觉如何?」

面对菲尼亚的提问稍作犹豫后。 
「……不是真冷酷，是在装冷酷呢。」 
“……??” 
留下了简短感想。 
#### 
次日。 
亚历克西翁和佩妮亚，以及埃文与希莉为继续昨日搁置的谈话，聚集在办公室。 
「……也就是说当前最优先要解决的是那 
「是棚户区吗?」 
「是的，没错。其他问题姑且都能想办法处理，但那个部分有点复杂。」 
听到亚历克西翁点头回应的话，艾伦陷入了沉思。 
‘……国民是必要的。’ 
基本上要建立王国，国民可以说是必不可少的。 
毕竟王国的运营靠税收维持，国民数量也能体现王国的富足程度。 
更何况对于需要收集信仰的艾伦而言，国民自然是越多越赚。 
……当然最初看到那多到离谱的人数时，他确实短暂失神过。 
「我有个问题。」 
在艾伦沉思时，一直安静听着的埃文突然开口。 
「什么?」 
「虽然只是个突发奇想——我们是不是没必要非得处理棚户区，放着不管也行?」 
「……放着不管?」 
「对，说到底您并没有非帮他们不可的理由吧?」 
「嗯——」 
埃文的话在某种程度上确实合理。 
即便艾伦是个富豪。 
他也没有足够财力为领地外那群人挨个提供住所和食物。 
他积攒的财富还没多到 
能随意挥霍这种巨款的地步。

「这话虽然没错。但要是放任不管的话，会出现各种问题吧?」 
「是吗?」 
 「这不是明摆着的吗?治安恶化是肯定的，过不了多久就会变成贫民窟吧?」 
 那种大规模的棚户区很容易成为黑社会的温床。佩妮亚补充道，亚历克西翁也表示同意。 
 「确实。如果变成那样，商人们也不会再主动来这里了。说到底商人们开始来这里的首要原因就是这里不受盗贼侵扰。」 
「但为了防止治安恶化就把他们赶走的话，伯爵大人也会蒙受损失。」 
「……确实很难得出合适的结论。」 
 听到亚历克西翁和佩妮亚的意见，艾伦自言自语地烦恼着，这时一直沉默的希莉插话了。 
「我可以提个建议吗?」 
「有好办法?」 
希莉似乎思考了片刻后回答。 
「先把这里的人转移一半去神都就行。」 
「……神都?」 
「是的，虽然现在神都也人满为患，但还有不少余裕。」 
 「那样确实能大大增加考虑应对方案的余地，但转移民众是否容易呢……」 
佩妮亚用担忧的声音嘟囔着。 
但希莉却显得胸有成竹。 
「那部分请不必担心!」 
「……叫我不必担心?」 
「是的，只要给我一周左右时间，我会让他们能自行移动。」 
她笑着说道。 
那笑容让其他人瞬间闭上了嘴。 
四人悄悄交换着眼色。 
但很快佩妮亚清了清嗓子，重新开口问道。 
「那个……假设先送走一半的话……剩下的一半怎么办?」 
「嗯-如果按对半分流的话，我有个好主意。」 
「好主意?」 
「是的。」 
亚历克西翁也咳咳-地清了清喉咙。 
 「反正以现有领地规模无法容纳他们；不如以扩张领地为主线，把他们雇为劳工更合适。」

「……雇为劳工?」 
 「对。这样既能自然确保领地扩张所需的劳动力，又能给予他们经济援助。」 
「……既把他们当劳动力使用，又通过经济支持来奠定基础是吧。」 
「正是如此。」 
 「不过如果那样使用财物的话，恐怕用不了多久就会全部挥霍一空吧……?」 
对于艾伦的指摘，亚历克西翁发出呵呵呵-的笑声。 
「请不必担心。我有办法全部回收。」 
「回收的方法?」 
 「是的，首先在扩建时多建些旅馆就行。反正后爵大人的领地现在已经挤到连商队都无处落脚了。」 
「……然后通过那些旅馆来填补消耗的费用?」 
 「正是。况且若以建造旅馆和增加雇佣为名，棚户区也能轻松推平而不会遭遇太大抵抗。其他贵族或许会选择直接强拆，但后爵大人不是需要维护形象吗?除此之外——」 
劳动力们也会非常合理地。 
看着滔滔不绝阐述如何高效回收后爵家财物的亚历克西翁。 
艾伦再次真切认识到他是何等人物。 
‘虽然现在这副模样，但当年可是牢牢掌控拉克萨斯贫民窟的人啊……’ 
确认到亚雷克西翁的能干(?)之处后，艾伦不自觉地点头。 
「不过，这里存在一个问题。」 
「问题?」 
 「是的，眼下扩张需要物资，但目前很难筹集到工程所需的物资。毕竟最近……事情比较多吧?」 
「……确实。」 
亚雷克西翁补充道。 
现在这个节骨眼上物资紧缺是理所当然的。 
 「总之，要获取材料要么自行采购要么去搜罗，但现在的物价实在离谱……」 
「先试着四处寻求帮助吧。」 
「我也会尽力悬赏征集。」 
「要是有人囤积大量物资待价而沽，直接面谈也未尝不可。」 
「您是说谈判。这方面我也会另行安排。」 
最后调整完几项细节的艾伦。 
「那么，今天就到这里吧。」 
会议就此结束。

#### 
经营‘歌唱金币’商团的会长‘图恩’最近正为头疼的问题所困扰。 
与其说是他个人的烦恼，不如说是整个商团的危机。 
全因近期突然激增的盗匪。 
虽说之前联合王国掀起过剿匪热潮，盗贼曾被肃清。 
可没过多久他们又像谎言般卷土重来。 
而这些盗匪对商人们来说简直是噩梦般的存在。 
就在今天还差点被盗贼抢走货物，正疲惫地叹着气走进酒馆的人是。 
「……嗯?」 
他察觉到店内气氛非同寻常。 
仔细看去，佣兵和其他人的氛围与往常并无二致。 
明显不同的是商人们聚集的角落。 
于是他大步走向那边。 
「坤，是你来了吗?」 
有人熟稔地向坤搭话。 
坤轻易认出了那个直呼自己名字的人。 
「……马尔坎?」 
「好久不见。」 
「您一直在这里吗?」 
「是啊，刚去芬德尔那边回来。」 
听着这位经营大型商团"金煌"的中年商人所言，坤点头示意后自然地加入了他们的酒席。 
「不过现在这是什么情况?」 
「啊，你问现在?」 
「对。」 
马尔坎清了清嗓子环视四周后。 
「别太吃惊，现在有个天赐良机。」 
「……机会，吗?」 
「没错，这可是能向法拉蒂侯爵献殷勤的千载难逢机会……!」 
“……!” 
对着坤低声说道。 
……不知怎的，与艾伦的意图(?)微妙地偏离，在商人间意义变得异常扭曲的话语。

第406话. 宣言仪式 (1) 
「……这是什么意思?居然出现了能让法拉蒂后爵发抖的状况?」 
「字面意思。」 
面对满脸困惑的坤，马甘继续解释道。 
他传达了以后爵家管理者亚历克西翁今日发布的通知内容。 
静静聆听的坤。 
「……后爵要亲自接见我们?」 
「没错。仅限一人——能为他所需材料提供最廉价货源的那个。」 
听闻马甘补充说明后，他顿时瞪圆了双眼。 
「这...当真?」 
「若是假的能有这般阵仗?」 
坤暂时移开视线环顾周遭商人。 
酒馆氛围依旧如常。 
佣兵们正喧闹着推杯换盏。 
工人们则闲扯着上司的坏话，口无遮拦地说着下流玩笑。 
最近因被称为勇者的艾利班背叛及神血登场，这景象已相当罕见。 
然而即便身处这般令人放松的场景中。 
包括坤在内的商人们完全无法融入那种氛围。 
不，严格来说他们似乎刻意保持着距离。 
因为他们全都露出严肃表情，正在思考着什么。 
「到底什么情况-」 
就连平时会吼着‘不喝酒就全给我滚!别人还要坐呢!’的店主，此刻都被商人们散发的气势压制得只敢察言观色。 
「……确实如此呢。」 
「对吧?」 
「毕竟能直接见到侯爵确实意义非凡。」 
实际上若非商人群体的人看到这幅场景。 
或许会感到些许困惑。 
即便他们知道法拉蒂侯爵是位大人物且难得一见。 
外人也无法理解这些为钱生为钱死的商人为何如此。

不，甚至同为商人也可能产生这种想法。 
‘但若商人这么想，那家伙迟早会完蛋吧。’ 
对此刻的商人们而言，能与法拉蒂侯爵会面。 
不，仅仅是负责搬运侯爵物品这种小事都将成为绝佳机会。 
光凭正在搬运法拉蒂侯爵家物品这一事实就足够了。 
因为在与侯爵的契约结束前，那里实际上会成为任何人都无法袭击的最安全商队。 
并非因为法拉蒂侯爵派了护卫。 
无论有无护卫，与侯爵签订契约的商队就是最安全的商队。 
为什么? 
因为再强悍的盗贼也会惧怕与侯爵有关的一切。 
他曾差点将联合王国境内的盗贼这类渣滓彻底清除。 
而且随时都具备再次执行这种行动的能力。 
作为证据，法拉蒂侯爵家的管家——也就是亚历克西翁经营的小型商队。 
即便装载着昂贵的神器或贵金属进行商贸活动，也从未遭遇过袭击。 
至今一次都没有。 
换言之，对商人来说只要趁替侯爵办事的时机，搬运那些平时无法大量运输的奢侈品。 
就等于抓住了赚取暴利的机会。 
要是在那里能好好表现给法拉蒂侯爵看，说不定能拿下下一份合约呢?要是还能更进一步建立起定期合约关系的话?? 
真那样的话，可就和其他贵族不一样了。 
要是能跟至今还没和特定商团正式签约的侯爵签上合约的话??? 
「……哇。」 
心动了。 
不知不觉在想象中遨游的坤独自嘟囔着。 
他全身不知何时已泛起鸡皮疙瘩。 
此刻在坤的脑海里，法拉蒂侯爵已然成为神明的化身……虽然原本就把他当神来着。 
听着坤的思绪，马甘咧嘴笑了。

「看来是想象过了呢。」 
「从现在起，攻击法拉蒂侯爵的行为，将被视为对我的攻击。」 
「其他商人想必也都一样吧。」 
坤再次环顾四周。 
更准确地说，是盯着商人们的眼睛。 
那一双双正缓缓爬满疯狂的眼睛。 
「不过嘛，真能做到这种事的恐怕只有一个人就是了。」 
他说得没错。 
在这里——不，在侯爵说出这番话的时刻，领地数百名幸运儿当中。 
能抓住那个机会的人物只有一个。 
仅此一人。 
只有他能与法拉蒂侯爵单独会面，并向他进言。 
「侯爵大人真是厉害。仅凭一句要亲自面谈的话，就布下这样的局。」 
「同感。而且还公布了连半吊子商人都绝对无法企及的交易量，从一开始就筛掉了那些杂鱼。」 
「虽听说他拥有超越人类的力量，但没想到心计也如此深沉。」 
即使在现任商人中也被称为大手笔的马尔甘和昆。 
两人深深感叹道。 
……当然，如果艾伦听到的话，大概会是‘啊？我吗？？’这种反应吧。 
遗憾的是他并不在场。 
所以没人能否定这个奇妙的误会。 
随着两人的感慨结束。 
「……啊啊啊!不管了!」 
某个商人像是下定决心般突然起身，像疯子似的冲向某处。 
以他为信号，商人们开始行动了。 
#### 
直到昨天，艾伦还在为建材的事烦恼不已。 
原因很简单——建材价格远超预期。 
‘亚历克西翁那样说果然不是没道理的。’ 
正如他所说，材料的价格已经贵到超乎想象。

光是木材的价格就涨到了艾伦所知价格的5倍以上。 
接下来所需的石材也是如此。 
甚至连其他辅助材料的价格也涨到了离谱的程度。 
以至于不得不考虑将领地扩张计划尽量推迟。 
如果按这个价格启动领地扩张工程。 
后爵家的财政瞬间就会见底。 
不，不仅如此，之后甚至会沦落到流落街头的程度，这价格简直要命。 
因此艾伦下定决心，第二天要向亚历克西翁提议重新考虑领地扩张的事。 
没错，确实是这么打算的。 
本来应该是这样的…… 
「亚历克西翁。」 
「在。」 
「……那个，昨天不是说所有材料价格都暴涨了吗?」 
「是的，属下确实这么汇报过……」 
「……那这又是什么?」 
艾伦沉默地盯着手中攥着的报价单。 
今早刚开始工作，亚历克西翁就仿佛等候多时般送来了商人们的报价单。 
“…….” 
艾伦从几十张报价单中抽出一张。 
就在昨天看的时候还暴涨超过5倍的木材价格，不知不觉间已回落至原价。 
“…….” 
艾伦查看其他报价单，发现石材价格已恢复正常。 
「……嗯。」 
而另一份报价单上， 
艾伦所需的大部分材料定价都低于他所知的成本价。 
……有些甚至写着免费。 
「……是集体疯了吗?」 
在艾伦身旁一起查看报价单并嘟囔着的埃文。 
他昨天也确认过原材料价格。 
也就是说，眼前的价格有多离谱，他再清楚不过。

因此呆望报价单许久的艾伦小心翼翼地开口： 
「亚历克西翁。」 
「在。」 
「虽然只是确认一下，这些报价单……是真的吗?」 
「全部真实。」 
「造假的可能性……?」 
「虽不敢百分百断言，但应该没有。因为大多都是相当大型的商团。」 
「……那难道是希莉做了什么?」 
「据我所知，圣女大人昨天会议结束后就说要回神都准备些东西。」 
「……那到底为什么?」 
艾伦不解地歪头重新翻阅报价单。 
如果这是真的的话。 
即便将领地扩张到比现在更大的规模也会有资金剩余的程度，所以连烦恼的闲暇都没有。 
艾伦决定不去复杂地思考。 
「……那就见见这其中提出最好条件的商人吧。」 
反正解不开的疑问只要见面就能解决。 
所以将未解疑问暂时搁置的艾伦，边对亚历克西翁说着那样的话边递过报价单。 
于是经过一段时间后。 
「您好，法拉蒂侯爵大人!」 
「……是你吗?」 
「是的!我是经营‘歌唱的金币’的昆!」 
艾伦得以见到提出最优惠条件的商人。 
正是那位提交了将所有材料价格定为原价70%的、对艾伦而言有些难以理解的报价单的人物。 
然后—— 
「首先非常感谢您给我这个机会!」 
-看着如同蒙受恩惠般深深!低头的他。ˊ 
‘……机会?’ 
什么机会……? 
艾伦只能感到茫然。 
####

那个时间点。 
拥有比联合王国更广阔领土、如今分裂为四块的帝国。 
其中仍抵挡着神血侵袭并保持强盛势头的东帝国皇城内。 
在极尽华丽古风的谒见室里，一名男子报告道。 
「西帝国已彻底覆灭。」 
负责的发言。 
那男子还要高上许多。 
端坐在光是看着就无比华丽的王座上的女性发出「嗯——」的轻飘飘声音问道。 
「连杂鱼都没能幸存吗?」 
「……似乎正是如此。」 
「啧，简直羞于和他们同出一脉。」 
听到男子回答后，她毫不掩饰地皱起眉头。 
像是想到某个令她鄙夷的人物般连连摇头，继续说道。 
「所以，汇报就这些了?」 
「还有一件事需要禀报。」 
「何事?」 
「关于从联合王国获得的情报。」 
「联合王国?那群乌合之众?」 
「是。」 
「嗯——看来还没灭亡嘛。那么，是什么消息?」 
面对她的询问，男子转述了联合王国派遣的情报员传来的—— 
「……哦？此话当真？」 
「考虑到传闻来源是联合王国的国王，虚假的可能性应该很低。」 
甚至因难以置信而反复确认过。 
法拉蒂侯爵传达了名为神核的信息(?)。 
那个传闻终于—— 
「……是真的。」 
「是的。」 
「如果那是真的——」 
-已经传到了领导东帝国的第二皇女塞尔黛亚·普兰提西亚的耳中。 
「作为执掌天下的朕的夫君，倒是够格了。」 
领导东帝国的皇女嘴角浮现扭曲的笑容。

第407话 宣言仪式 (2) 
听到坤的话，艾伦面无表情的脸背后透着困惑。 
因为他从未给过坤什么机会。 
‘该主动打招呼的人不是我吗?’ 
商人不是第一供应商。 
这话意味着，若非事先囤积好准备提供给艾伦的原材料—— 
就会遭受极其惨重的损失。 
“…….” 
艾伦悄悄移开视线看向埃文。 
当艾伦用眼神传递「这小子在说什么?」时，埃文微微耸了耸肩。 
那意思是「我也不知道」。 
「先确认一点。」 
「是!」 
「这份报价单上的材料确实都能备齐吗。」 
「可以办到。」 
“…….” 
虽然怀疑预算书是否造假而询问过，但遗憾的是似乎也并非如此。 
艾伦头顶浮现出更多问号，但没再继续追问。 
既然对方主动表示愿意承担损失，实在没必要反复确认。 
更何况蒙受损失的又不是他自己。 
所以。 
「最晚什么时候能备齐货?」 
「现在开始调集材料的话，首月就能完成20%。之后大概三四个月应该足够。」 
这番胸有成竹的发言让艾伦有些吃惊。 
毕竟领地扩张所需的材料量非同寻常。 
「有什么需要协助的地方吗?」 
「协助...您是说?」 
「嗯，若有需要支援的环节我会安排。」

闻言库恩露出微笑，开始认真思索起来。 
但这同样是试探。 
库恩突然露出恍然大悟般的严肃表情。 
「非常感谢您的好意，但这次我想独自完成。」 
「……拒绝协助?」 
「是的。」 
他如此回答。 
瞬间慌神的艾伦再次确认： 
「……真的不需要?」 
「真的没关系。」 
「……当真?」 
「是的。」 
坤坚定地点了点头。 
艾伦偷偷瞥了埃文一眼。 
埃文也回望着艾伦。 
「完全听不懂那家伙在说什么啊?」 
「我也是；」 
-短暂的眼神交流后。 
「既然这样……那就拜托了。」 
「是!我会全力以赴。」 
艾伦最终略显尴尬地点了头。 
之后，当坤起身准备与亚历克西翁商议细节时，艾伦拽住了他。 
「等等。」 
因为谈判结束后，他总觉得自己签了份不平等条约。 
虽然对方是自愿的，感觉稍有不同。 
但就这么放走对方，心里还是七上八下。 
艾伦游移的监视目光突然落在办公桌上自己的雕像上。 
那是昨天希莉试做的迷你雕像。 
虽然觉得换别的可能更好。 
但眼下办公室里实在没有更值钱的东西了。

「把这个带上吧。」 
他将雕像递给坤。 
原本充满自信的坤瞬间瞪圆了眼睛。 
「这、这个吗?」 
他的声音微微颤抖着。 
「是神吗?」 
果然自己递出这个还是有点夸张了吧，尴尬的艾伦正想收回雕像。 
「啊，不是的!」 
这期间火速冲到他身边，不知何时已接过雕像的坤。 
「真的，真的会努力的!非常感谢!!」 
洪亮地喊着，向艾伦反复鞠躬。 
然后，像供奉神龛般用双手珍重捧着那尊雕像，快步走出了执务室。 
就在坤和亚历克西翁刚离开后。 
「侯爵大人。」 
「怎么了?」 
「莫非您什么时候学了催眠术?」 
「可能吗?」 
「奇怪啊……那分明是被催眠的状态……」 
埃文嘟哝着疑问。 
‘……到底怎么回事?’ 
艾伦只能歪着头纳闷。 
而就在此时。 
正与亚历克西翁同行的坤—— 
‘果然是场测试。’ 
回想着方才的情形。 
只听闻传说的法拉蒂侯爵。 
那人用特有的淡漠眼神注视自己时

……以及刚刚平静对话的场面。 
「呼——」 
坤最初看到法拉蒂侯爵的反应时吃了一惊。 
他提出的报价坦率说是任何商人都无法给出的金额。 
这是理所当然的。 
因为那个价位，除非商人承受难以想象的亏损才可能成立。 
然而即便提交了如此超乎想象的报价单。 
法拉蒂侯爵却没有显露丝毫情绪波动。 
他只是像确认理所当然之事般，便直接进入了下一阶段。 
面对这般淡定的态度，坤不禁想到： 
或许从递交这份报价单开始，就是侯爵的考验吧。 
法拉蒂侯爵比想象中更清楚自己的立场.. 
即使作为商人的坤此刻正承受巨额亏损。 
他也明白只要能与侯爵本人达成契约，就能获得远超于此的'利益'。 
若非如此，不可能表现出那般理所当然的平静反应。 
当然或许有人会质疑： 
会不会法拉蒂侯爵根本什么都不懂? 
但，那是不可能的。 
过去几年间。 
法拉蒂侯爵家不知不觉已在阿斯特雷亚坐稳了最大商业领地的地位。 
但这位庞大商业领地的主人却对一切毫不知情? 
这说不通。 
所以当坤询问艾伦是否需要帮助时 艾伦说了不需要。 
即便反复追问也得到同样回答。 
在坤看来 那正是考验。 
法拉蒂侯爵很清楚商人们给自己标价的价值。 
这意味着他明白 光是答应缔约本身就是莫大助力。

因此坤当即回绝 
顺利通过了嗅觉测试。 
作为证明 他获得了那座雕像。 
法拉蒂侯爵的雕像。 
“…….” 
坤怀着雀跃的心情 小心翼翼捧起雕像。 
坊间早已盛传 
卡利班能获救于新型 正是靠着侯爵雕像的情报。 
而现在竟直接从侯爵手中接过雕像? 
「……哇。」 
他轻声发出赞叹。 
因为昨日仅存于幻想的事 此刻竟可能成真。 
正因如此 
‘不惜任何代价也要让这次行动圆满收场……!’ 
坤充满干劲地抱起雕像发出感叹. 
在一旁目睹这一切的亚雷克西翁. 
‘……为什么要对着雕像发情……??’ 
悄悄从坤身边又退开了几步. 
#### 
距离处理完侯爵家的繁忙事务已过去一周. 
艾伦为即位仪式做了相当充分的准备. 
就在即位仪式临近之时. 
「您好，老师。」 
「尤蒂亚。现在方便吗?」 
「既然是老师的重要时刻，我怎能缺席呢。」 
「你能这么说我很感激。」 
「您言重了。」

以尤蒂亚的造访为开端，各国要人陆续来到法拉蒂侯爵家. 
尽管面对突如其来的访问潮，艾伦也并未慌乱. 
因为他早就从佩妮亚那里听说这是惯例. 
不过艾伦还是有两次失态，其中第一次是. 
「日安，教父大人。」 
「……莉奈?」 
正是莉奈的突然到访. 
‘……已经能自由活动了吗?’ 
 ‘不是的。虽然解析尚未完成无法使用外部力量，但获得了单独行动权限呢。’ 
‘专程过来真是辛苦了。’ 
‘既然是教父大人的事当然要来啦。虽然教父大人明明说过会最先 
来找我结果却没来呢。’ 
‘……’ 
‘当然是开玩笑的啦，教父大人。我知道您有要忙的事情。’ 
‘这样……吗?’ 
 ‘嗯，当然啦。听说教父大人要来，我还偷偷准备了小礼物，每天都在城墙上等着您什么时候来呢。’ 
‘……抱歉。’ 
虽然后来她带着淡淡笑容说是开玩笑。 
 但显然这绝对不是玩笑，所以艾伦想着必须给莉奈准备些什么。 
而第二次令他慌乱的时刻 
就是现在。 
「……没想到两位会亲自前来。」 
「哪里的话，侯爵的事当然要来了。」 
「老夫也一样。既是侯爵的事，岂有不到之理?」 
此刻站在他面前的正是帕尔马里安四世与拉克萨斯女王托里玛比亚。 
「原、原来如此?」 
「自然。最近可有什么需要帮忙的事?但说无妨。」 
 「哎呀，凯利班现在各方面都很困难吧，这种事应该让有余力的人来做。法拉蒂侯爵，如果需要支援尽管开口。我会在力所能及的范围内全力相助。」 
「说什么胡话?凯利班依然强盛。」 
「侯爵需要的物资在拉克萨斯应该比凯利班更充裕吧?」 
表面上哈哈笑着，

两位国王正较劲着向艾伦展示‘我能提供更多帮助’，看得艾伦太阳穴直跳。 
明明佩妮亚说过。 
虽然宣告仪式按惯例会有各国要员出席，但国王亲自到场实属罕见。 
所以。 
‘不来才是正常的吧?’ 
‘我也不知道，他们好奇怪……’ 
艾伦与佩妮亚的眼神交流也被监视着。 
很快他打起精神，尝试与两位国王聊些轻松话题。 
虽不知两位国王为何亲自前来，但对艾伦而言终归不是坏事。 
幸好对话转向日常琐事时。 
「哼哼~」 
女王托里玛比亚突然轻轻清了清嗓子，凝视着艾伦开口道。 
「那个，能请教您一件事吗?」 
「哪方面的事?」 
「您即将成为厄尔国的王了，有考虑过婚姻吗?」 
「……婚姻?」 
「是的。伴侣的位置很重要呢。」 
艾伦虽然慌张，但某种程度上也能理解她的话。 
毕竟对王而言，婚姻几乎是必须的。 
若不结婚，底下可能会平白生出事端。 
只是对刚准备举行加冕仪式的艾伦来说，觉得现在还为时尚早，正打算含糊应答时。 
「若您没有合适的对象，不知小女如何?」 
托里玛比亚抢先出招。 
「……啊?」 
伴随着艾伦茫然的追问。 
他胸前的绿色徽章与红色胸针开始隐隐发光。 
……稍微，不，是相当令人毛骨悚然。

第408话 加冕仪式 (3) 
「对侯爵大人来说也不算太差的条件吧。」 
「……嗯。」 
面对托里玛比亚的提议，艾伦突然想起了王女。 
‘记得是叫……塞雷娜·拉克萨西亚?’ 
拉克萨斯女王托里玛比亚·拉克萨西亚的女儿，塞雷娜·拉克萨西亚。 
我对她多少有些了解。 
事实上不可能不知道。 
玩《迷幻之地》时，塞雷娜是向访问拉克萨斯地区的玩家发布多项任务的主要NPC。 
甚至因为插画和游戏内角色建模相当精美，常年入选玩家投票决定的‘迷幻之地最美角色TOP20’。 
……当然排名始终在15名开外。 
总之因此艾伦也对塞雷娜相当熟悉。 
包括她与王女身份不符的泼辣性格。 
当然不是惹人厌的那种，而是带点反差萌的活泼劲儿。 
「……感谢提议，但请容我稍作考虑。」 
想到这里的艾伦如此回应托里玛比亚。 
表面看是要求给予考虑时间。 
但在场众人都心知肚明。 
这是艾伦婉转表达拒绝的说辞。 
‘目前还没有特别的想法。’ 
艾伦也不是不明白。 
登上王位时确立伴侣确实是让王国安定的捷径。 
但即便如此，他仍对与塞雷娜王女联姻提不起兴趣。 
最重要的是艾伦要建立的王国，至少初期不需要为了稳定而联姻。 
这也是理所当然的，毕竟要等到贵族们开始争夺王妃之位时国家才会热闹起来。 
原本艾伦的国家里就不存在拥有领地的贵族。 
不，严格来说是不可能存在。 
拥有的土地只有后爵家的领地和远处那片神都。 
这种情况下怎么可能会有贵族呢。

而且最重要的是，艾伦并不怎么想进行政治联姻。 
或许有人会评价说在这个世界生活了十年还保持如此纯粹的心态实在不符合年龄。 
但艾伦的想法始终如一。 
如果遇到伴侣的话，尽量自然相处最好。 
「原来如此。」 
面对艾伦委婉的拒绝，托里玛比亚尽可能平静地点了点头。随即又追加了请求。 
「那如果方便的话，能否请您和我女儿见一面呢?」 
「……是说塞雷娜王女吗?」 
「是的，这次她随我一同来了这里。」 
看着微笑的托里玛比亚，艾伦陷入了犹豫。 
他内心是想拒绝的。 
但连续拒绝亲自出席登基典礼的一国之王的请求也太过不识趣了。 
……当然这完全不是艾伦需要看眼色的情况。 
所以虽然稍微犹豫了一下。 
「我明白了。」 
艾伦接受了。 
「感谢您的体谅，侯爵大人。」 
托里玛比亚的嘴角漏出一丝微笑。 
之后，两位国王回到了艾伦提前准备的住处。 
「您辛苦了，侯爵大人，」 
确认贵宾们远去后，埃文开口道。 
「……没想到国王会亲自驾临……」 
「我也很吃惊。没想到这种时候国王会亲自……」 
艾伦疲惫地揉着眼角说道，佩妮亚突然插嘴。 
原则上这种宣言仪式国王不会出席。 
就算退一万步说。 
就算关系亲密到让国王破例亲临，现阶段那两位国王行动仍充满风险。 
毕竟现在神血随时可能出现并摧毁国家。 
「嘛~不就是想把所有锅都甩给侯爵大人您嘛?」

「为了甩锅做到这种地步?」 
「侯爵大人的雕像让凯利班被神都拯救的传闻已经传遍了吧?考虑到这点，那种行为也不是不能理解。」 
「……是，这样吗?」 
「您没听说吗?」 
「嗯?」 
「听希莉说，为了获得侯爵大人的雕像，现在神都里几乎住满了王国各大要员，都在拼命请求呢。」 
「……要我的雕像?」 
「是的。」 
「那个……?」 
「那效……?」 
面对埃文的补刀，艾伦用手捂住了脸。 
因为有点羞耻。 
‘……为什么是那种姿势啊。’ 
其实如果姿势正常点，倒也不至于这么难为情。 
但德乌斯送的那尊雕像的姿势，怎么看都适应不了。 
‘……等有机会把雕像姿势改了吧。’ 
刚这么想着没多久。 
「啊，侯爵大人。」 
「怎么了?」 
「还没来得及汇报，今天阿斯特雷亚的杰诺尼亚家族和阿尔提亚家族带着礼物到了。」 
「是吗?得立刻去见见。」 
「另外还有封给您的私人信件。」 
「信?」 
「是的。」 
埃文点了点头 将信件递给艾伦. 
一脸茫然的艾伦接过信件. 
「这是……」 
「是国王陛下送来的.」 
意识到这是阿斯特雷亚的国王希安的信件后 他毫不犹豫地展开信纸读了起来. 
“…….” 
读信并没有花费太长时间. 
不 实际上连三秒都不到. 
因为展开的信纸上只写着一句话. 
‘宣告仪式结束后过来吧 你肯定也有很多想问的事.’ 
艾伦陷入了沉默. 
确实如她所料 艾伦对希安也有许多疑问.

‘结束之后得立刻赶过去才行.’ 
随后艾伦起身去会见前来拜访的杰诺尼亚伯爵和阿尔提亚公爵. 
就在艾伦刚离开房间不久. 
「很羡慕吧?」 
埃文对着沉默不语的佩妮亚说道. 
「……嗯?突然说什么呢?」 
佩妮亚露出像是在说『这人突然发什么神经』的表情. 
但埃文却露出早已看穿她心思的微妙表情. 
「那个——塞雷娜王女不是你朋友吗?」 
「哎呀，话是这么说啦。」 
「那你不该羡慕吗?这跟和后爵大人相亲没两样啊。」 
听到埃文的话，佩妮亚哈——地叹了一口气。 
「你该不会真以为我会羡慕这种事才这么说的吧?」 
「不是吗?」 
「不是啊?」 
「当真?」 
「当真。」 
「为啥?」 
面对连珠炮般的提问，佩妮亚理所当然地答道。 
「反正后爵大人根本没那心思，能发生什么事嘛?」 
「唔……」 
听着佩妮亚的正论，埃文咳哼——地清了清嗓子，却仍不放弃捉弄她。 
「因为是朋友就彻底看不起人家?对方好歹是王女哦?」 
「所以因为是王女，后爵大人就会感兴趣了?」 
「……不是吗?」 
但佩妮亚露出荒唐的表情，哈地冷笑一声。 
「我觉得塞雷娜根本不会去见后爵大人哦?」 
「咦?为啥?」 
「就是，突然有这种预感。」 
她脑海中闪过此刻正在后爵家的某人的脸，说完便跟着艾伦走了。 
「……为啥?」 
只有埃文一脸茫然地望着那个背影。

#### 
拉克萨斯的第一王女 塞雷娜·拉克萨西亚。 
因母亲托里玛比亚·拉克萨西亚的关系入主后爵家的她 在深夜遭遇了怪事。 
其实也算不上多奇怪。 
她。 
「您好呀王女殿下?」 
「……啊、那个……嗯。」 
只不过是被某人邀请来对话而已。 
“…….” 
塞雷娜·拉克萨西亚望向一侧。 
那里坐着罗萨里奥的枢机主教尤蒂亚 
布鲁迪亚正挂着微笑坐在那里 
另一侧则坐着拉尔塔尼亚的高级委员莉奈·格罗夫 
……说实话塞雷娜并不想和这两人共处 
因为早有耳闻 
在拉尔塔尼亚 反对莉奈·格罗夫的委员们接连几个月逐个消失的事 
至于尤蒂亚·布鲁迪亚就更不用说了 
眼下罗萨里奥实际就是她在掌控 
据说反抗她的存在全都去了阴间 
那么塞雷娜·拉克萨西亚为何会坐在这里? 
其实按理说本该毫不知情 
塞雷娜与尤蒂亚·布鲁迪亚也好，与莉奈·格罗夫也罢，都毫无瓜葛。 
然而遗憾的是。 
此刻塞雷娜不难察觉，为何自己会被带到这种地方与这两人对峙。 
‘法拉蒂侯爵。’ 
正是那个男人导致的。 
眼前两位女性与法拉蒂侯爵关系极为亲密。 
而塞雷娜·拉克萨西亚近期正与法拉蒂侯爵商议婚事。 
因此当她看着那两张明明带着笑容却暗藏杀机、仿佛随时要杀人的脸时，思绪只短暂转动了片刻。 
‘……咦?’

塞雷娜突然意识到一个事实。 
‘……说不定这次，能逃过结婚这关?’ 
 其实塞雷娜·拉克萨西亚根本不想和法拉蒂侯爵结婚。在她眼里，那位侯爵毫无魅力可言。 
不，岂止是没魅力，简直快触及她的厌恶底线了。 
即便如此她仍跟随女王前来的原因是。 
她很清楚自己原本就没有选择婚姻的权利。 
但若能巧妙利用这两人说服母亲，或让婚事告吹的话——? 
对塞雷娜来说这简直是千载难逢的好机会。 
虽然她明白这门亲事对王国至关重要，但内心并没有太多负罪感。 
 毕竟拉克萨斯有位二王女——虽然和自己不同是真心喜欢侯爵，却因家族势力不足而未能成为联姻对象。 
所以比起自己，让那个爱慕侯爵的妹妹来联姻不是更合适吗? 
结束这番诡异自我说服的她，立刻推开了房门。 
「……两位深夜召见……是为了法拉蒂侯爵的婚事吧?」 
面对谨慎的提问，尤蒂亚露出了微笑。 
「哎呀怎么会呢~我们只是想和王女殿下聊聊天?」 
「……聊天?」 
 「是的。您也知道老师……啊失礼，侯爵大人与我们相识多年，关系非比寻常呢?所以难免会担心。会不会有人 
怀着别样心思接近侯爵大人……之类的。」 
……至于大半夜绑架人来确认吗?虽然这么想着。 
塞雷娜终究没有说出口。 
 「啊当然，若您真心爱慕侯爵，我们也不会阻拦?毕竟选择权在侯爵手里，」 
「……是吗?」 
「但是去见侯爵大人除了爱情也可能有其他意图-」 
……这不就是在说不行吗， 
虽然这么想但同样没说出口的塞雷娜。 
「首先请允许我说明，其实我并没有和侯爵大人谈婚论嫁的意愿。」 
「嗯……?」

她先挑明了主题。 
「但婚事不是已经在推进了吗?」 
「确实是这样……不过您也知道那是我母亲在操办，我本人并无此意。」 
「没有意愿的话……?」 
「字面意思就是不想和侯爵大人结婚，」 
瞬间空气凝固了。 
尤蒂亚面无表情地注视着王女。 
塞雷娜不自觉地紧张起来。 
虽然她的眼神看似平常，但不知为何令人畏惧。 
不过这也只是暂时的。 
「唔-当真如此?」 
听到尤蒂亚接下来的话，塞雷娜暗自松了口气。 
「是的。」 
「那么婚事-」 
「正如所说这是母亲独断的决定。即便我与侯爵大人见面，也不会发展到那种关系。」 
当然如果可能的话最好连面都不见直接结束，这样也不用听母亲责难。塞雷娜小声嘀咕道。 
「嗯嗯- 那就没办法了呢。」 
「那部分就由我们来帮忙吧。」 
方才还沉重的氛围像谎言般变得轻松起来。 
「嗯- 确实王女殿下看起来思虑很深呢。」 
「就是说啊。」 
看到与刚才不同还接连受到轻松称赞的情形，塞雷娜虽然有些懵懵懂懂。 
「您能这么说真是感谢。」 
她用尴尬的微笑回应道。 
「不过，您说没有与侯爵大人结婚的打算，这是为什么呢?」 
面对自然接续的提问瞬间陷入了思考。 
稍作思考的塞雷娜—— 
「……老实说因为不符合我的喜好。」 
确认到尤蒂亚·布鲁迪亚眼神中仍存疑虑后，她决心趁此机会彻底打消怀疑，开始吐露真心。

「哎呀，是这样吗?」 
尤蒂亚和莉奈用充满好奇的表情看着她。 
塞雷娜继续说着。 
「是的。虽然其他人都说侯爵大人很英俊，但在我眼里总觉得有点阴郁。我喜欢长相帅气的人……」 
「唔嗯~」 
「再加上总是一副不显露感情的面无表情样，根本猜不透她在想什么，这点也很让人头疼。」 
「嗯。」 
听着塞雷娜的话点头附和的两人。 
感受到他们的疑虑逐渐消退，塞雷娜继续说了下去。 
「而且老实说侯爵送来的雕像……怎么看都觉得不像是符合侯爵品味的类型呢。」 
「……唔。」 
「说实话，在我眼里看起来稍微——有点土气呢。」 
看着静静聆听的两人，塞雷娜越发来劲了。 
其实这段时间塞雷娜一直觉得侯爵很古怪且不讨喜，但到处都充斥着对侯爵的赞美之词，让她无处倾诉。 
不过有一点，她兴奋过头而忽略了的是。 
「再加上侯爵那些夸张的头衔……说实话我觉得有点羞耻。明明是人类却自称神明什么的，不是很可笑吗?」 
“…….” 
「浪漫氛围什么的更是想都别想呢。」 
“…….” 
不知从何时起， 
原本兴致勃勃应和着的尤蒂亚和莉奈眼神突然变得冰冷。 
「要是再说得直白点，我觉得这人简直倒胃口~」 
「……哈?」 
「……啊…….就是说那个~」 
她，似乎是在对侯爵的辱骂全部结束时才意识到那件事……。 
“…….” 
“…….” 
原本高度紧张的她的瞳孔，开始瑟瑟发抖。

第409话. 宣言仪式 (4) 
塞雷娜·拉克萨西亚在瞬间冷却的氛围中沉默了片刻，随即尴尬地笑了笑。 
 「啊…….就是说我的意思是，对法拉蒂侯爵大人坦白地想一想，至少还没到影响食欲的程度啦。」 
 说完这番话后，她自己都觉得这次危机处理能力堪称本人史上最佳，暗自松了口气。 
“…….” 
遗憾的是，注视着她的尤蒂亚和莉奈脸上毫无表情。 
于是沉默的塞雷娜。 
「……老实说老师——不对，侯爵大人长得也不算倒胃口吧?」 
「嗯嗯!当然我也这么想。客观来说侯爵大人确实很帅。」 
她热烈点头仿佛要盖过尤蒂亚的话。 
 虽然覆水难收，但觉得靠这次发言好歹挽回了局面。 
但是. ㆍ 
「教父大人……很帅是吗?」 
「嗯嗯。」 
「刚才不是说他长得不好看吗?」 
「啊。」 
当莉奈提起刚才的事，气氛再次冷了下来。 
看着她们脸上重新浮现的怀疑神色，王女低声叹了口气。 
 「不，我的意思是——总结来说，虽然教父确实算得上英俊，但对我而言并没有那么有吸引力。」 
「虽然不觉得有魅力，但承认他确实长得帅呢。」 
什么嘛，不是说过喜欢长得帅的吗? 
两人用「你说谎了吧?」的眼神盯着塞雷娜。 
对此塞雷娜立刻提出反驳。 
「不是的，我觉得他并没有那么帅——」 
「啊哈——所以教父不仅丑还是个饭桶……?」 
这次居然把侯爵大人侮辱到这种程度? 
侯爵大人没那么差吧?

看着两人露出「很生气吧?」的表情，塞雷娜眼前一黑。 
因为她突然意识到。 
自己此刻正陷入魔鬼的二选一陷阱。 
「不，不是那样，客观来说教父确实英俊，只是不符合我的审美偏好。」 
「那说到底侯爵大人就是长得帅咯?」 
「那、那个。」 
「您不是说过喜欢长得帅的人吗??」 
「不是、我是说虽然确实偏好长相帅气的人——但法拉蒂侯爵的性格实在不敢恭维——」 
「啊，义父大人性格不好吗?」 
「啊……」 
为了苟住性命，她拼命挤出辩解 
但对话终究只是在相同问题上反复绕圈子 
那天。 
「来、请听好了 王女殿下。老师‘卡兰农’这个称号的由来是-」 
「是……是……」 
塞雷娜被尤蒂亚和莉奈狠狠教育了一番法拉蒂侯爵为何英俊伟岸举世无双 
……从深夜直到旭日东升 
#### 
时间继续流逝，在距离加冕仪式只剩一天时 
法拉蒂侯爵家迎来了史无前例的名流云集 
光是联合王国的两位核心国王就已到场 
其下更有众多公国要员为祝贺艾伦继位纷至沓来 
「兄长!」 
「朗元 许久不见了」 
「是 兄长近来可好?」 
「姐姐她过得如何?」 
「是的，毕竟情况特殊，虽然没能一起来，但他们都过得很好。」 
「那就好。」 
「既然您事务繁忙，虽然遗憾，但我就先告辞了。毕竟等着见兄长的人似乎很多。」 
「多谢体谅。」 
「宣言仪式后我再来拜访!」

看着朗元笑容灿烂地离开办公室，艾伦呼——地叹了口气，身旁的埃文开口道。 
「人可真多啊。」 
「是啊。」 
「说实话，现在这人数，数没来的人可能比数到场的人更快吧?」 
「……确实。」 
艾伦点了点头。 
正如埃文所说。距离宣言仪式只剩一天时，和艾伦多少有些交情的人里，没来的反而屈指可数。 
‘没来的大概就雪狼和卡尔斯姆吧……’ 
当然，艾伦对他们缺席并不感到失落。 
毕竟在这种神骸肆虐的局势下赶来 
本就困难。 
况且殖民地尚未恢复元气，雪狼也可能因上次与神骸战斗的伤势未愈。 
「……埃文。」 
「在，侯爵大人。」 
想到这里，艾伦叫住了埃文。 
「有雪狼的消息吗?」 
「雪狼？……啊 说起来上次您确实说过有她的消息要立刻通知您。」 
见艾伦点头 埃文像是摸索记忆般停顿片刻。 
「嗯——据我所知没什么特别的消息。反倒听说她过得挺好?」 
「……是吗?」 
「啊，据说因为受伤不怎么出房门。」 
「这样啊。」 
艾伦爽快认同后，埃文却歪着头露出困惑表情。 
「不过侯爵大人，雪狼是出什么事了吗?」 
「怎么?」 
「因为最近您似乎特别关注她。」 
对此艾伦稍作沉吟。 
「不是那样。只是有些在意的事。」 
「在意的事?」 
「确实有。」 
简短对话结束后 发愣的埃文突然啊!地想起什么追问道。

「侯爵大人 说起来昨天情况如何?」 
「……昨天?」 
「是的 您不是和拉克萨斯的王女共进晚餐了吗?」 
「就那样吧?」 
「发生什么事了吗?」 
埃文用莫名带着期待的眼神问道。 
但艾伦对埃文那样的目光立刻摇了摇头。 
「什么事也没发生。」 
「……咦?是吗?」 
「嗯，反而~」 
「反而……?」 
「有点，奇怪呢。」 
「……哪部分呢?」 
面对似乎很好奇的埃文，艾伦稍作停顿后开了口。 
「……就像……。」 
「就像……?」 
「像是被洗脑了似的……。」 
「……?洗脑?」 
面对埃文茫然的追问，艾伦简要回忆了昨天发生的事。 
其实也没什么好回忆的。 
因为吃饭时和她交谈的话也不过寥寥几句而已。 
只是那几句话，对艾伦来说冲击力很强。 
‘饭菜合您口味吗?’ 
‘是的真的很好吃该说是法拉蒂侯爵家的料理吗真的很美味呢，’ 
‘……感谢夸奖。’ 
‘不，不是客套是真心话法拉蒂侯爵家的料理真的很好吃。顺便说我也很喜欢侯爵家的风景和侯爵大人的雕像。 
而且我也相信侯爵大人就是神明。’ 
‘…….’ 
艾伦回想起昨天与她的对话。 
‘……到底是怎么回事?’ 
其实刚开始还以为是在开玩笑。 
但仔细观察后发现。 
昨天塞雷娜的样子，简直就像来韩国宣传电影的外国大明星机械背诵着‘泡菜真棒 BXS好棒 孙X民最棒’的空洞口号。 
「……嘛，确实有这种事，」

艾伦含糊其辞道。 
「原来如此。」 
对此埃文抖落剩余的好奇心，耸耸肩转移了话题。 
「不过明天终于要举行即位典礼了呢。」 
「是啊。」 
「说实话很难相信侯爵大人会成为国王。」 
这点艾伦也一样。 
他的梦想既不是衣锦还乡也不是称王，只是消灭五大罪孽后在罗德米尔悠闲度日罢了。 
‘怎么会变成这样……’ 
望着渐暗的天空发愣片刻后，艾伦回答道。 
「说实话，我也这么觉得。」 
「今天要早点休息吗?」 
「嗯，还是这样吧。即位典礼……是从早上开始吗?」 
「是，通过亚历克西翁和希莉确认过了，大概午饭过后就能结束。」 
默默点头的艾伦突然想起了什么。 
「啊，说起来王冠都制作完成了吗?」 
当上次从希莉、亚历克西翁和德乌斯那里听说王冠正在制作的艾伦提问时，埃文发出了「啊」的叹息声。 
「啊，王冠说是先准备了现成的。」 
「……准备了现成的……?那不就是已经做好了吗?」 
「话是这么说，但据说要制作更适合侯爵大人的王冠。」 
「……适合我的王冠?」 
「是的。据说因此有些耽搁。」 
「嗯……」 
虽然不清楚亚历克西翁的想法，但听到希莉这个名字时，艾伦莫名感到不安差点挠头。 
「啊，不过他们说请不要太过担心。」 
「哪方面?」 
「据说即便王冠未完成，华丽的加冕仪式准备都已就绪。」 
「……华丽的加冕仪式?」 
「是的。」 
「都准备了些什么?」 
「那个我也不太清楚，不过听说大家都各自准备了些什么，毕竟是后爵大人的即位仪式，想必都准备了些什么吧。」 
埃文紧接着说的话，不知为何让不安感愈发强烈。

「……先记下吧。」 
但既然说是为自己准备的，总不能不让做，于是轻轻点头结束了对话。 
就在艾伦离开金武室准备就寝的时刻。 
后爵家众多别庄中的某一处。 
「哥哥。」 
「希莉，」 
德乌斯和希莉正在交谈。 
「所以都确认完了吗?」 
「嗯。」 
「有问题吗?」 
「完全没有。应该不会出任何问题。」 
看着德乌斯坚定点头仿佛要她只管相信的模样，希莉露出了庆幸的笑容。 
然后—— 
「太好了。即位仪式可不能出岔子。」 
说着这样的话。将视线转向了雕像。 
法拉蒂领地正中央的巨大雕像。 
#### 
即位仪式当天清晨。 
「呼——」 
或许是昨天早睡的缘故，艾伦比平时醒得更早。 
他轻轻抚摸了一下在脸旁咕噜咕噜蜷缩着的小黑，然后像往常一样起身拉开窗帘。 
「嗯……」 
透过刺眼倾泻的阳光，后爵家的景色与平日并无二致。 
城墙外的领地一如既往地喧闹， 
倾泻的阳光仿佛为整个领地注入了生命力。 
而矗立在领地正中央的雕像也和平常一模一样…… 
“…….”

本该……? 
「……咦?」 
正发呆望着风景的艾伦，视线自然落到了那座他视为理所当然的雕像上。 
那里依然矗立着他的雕像。 
但即便昏昏沉沉，他还是轻易察觉到了那座石像与昨日的不同。 
不，是不得不察觉。 
因为雕像的姿势改变了。 
从北部首领的姿势，变成了普通垂手而立的样子。 
面对这突然乖巧(?)的变化，艾伦瞬间懵住了—— 
「……啊?」 
他看见了。 
雕像的手，正缓缓抬起。 
接着，那只抬起的手就像游乐园里的巨型机械装置般， 
最终摆出如同召唤暗黑炎龙的姿势高高举起—— 
哗啊啊啊-!! 
蓝光迸发，青色闪电交织升腾。 
艾伦失手松开了抓着的窗帘边缘。 
哗啦- 
随之再次垂落的窗帘。 
[……喵?] 
不知何时跳到艾伦肩上的小黑瞪圆了眼睛，似乎受了惊吓。 
看到这一幕的艾伦，自然回想起埃文说过的话。 
‘虽然王冠还没制作完成，但华丽登基仪式的准备都已就绪。’ 
“…….” 
他默默抹了把脸。 
明明才刚发生过，莫名的焦虑感又裹住了艾伦。

第410章 登基仪式(5) 
据艾伦所知，登基仪式流程本身并不冗长。 
说到底登基仪式本就没必要拖太久。 
最终艾伦要做的，不过是在领地内城中央聚集的众人 
面前戴上备好的王冠，宣读希莉和亚历克西翁起草的宣言罢了。这样仪式就算完成。 
换言之，比起声势浩大的筹备过程，这其实是个速战速决的场合。 
就像筹备整年的婚礼，三小时就能草草收场。 
总之，因此艾伦打算把登基仪式办得既体面又高效。 
本来就觉得宣言仪式就算办得再盛大华丽也没什么意义。 
明明应该是这样的…… 
「埃文。」 
「是，侯爵大人。」 
「那个……到底是什么?」 
村庄中央广场上的巨型独立建筑。 
为了宣言式首个环节游行而在此待命的艾伦望着窗外问道。 
「听说是德乌斯和希莉精心制作的。」 
「……你早就知道?」 
「不，我也是今早才看到。」 
听到埃文的回答，艾伦凝视着雕像及其周围聚集的人群。 
虽然心里有数，但密集的人潮塞满街道的景象仍让他惊讶——领地竟有这么多居民。 
……只不过所有人视线都聚焦在雕像上，看起来不像是来参加游行，倒像是被雕像吸引而来。 
艾伦烦躁地抹了把脸。 
这时埃文问道。 
「您怎么了，侯爵大人?」 
「……就是，各方面都不太顺利。」 
「具体是哪方面呢?」 
「当然是那座雕像。」 
艾伦指向雕像时，埃文困惑地歪了歪头。 
「嘛——不是挺好的吗?」 
「……这叫挺好?」 
「是啊。很帅气不是吗?挂着侯爵大人的脸，从我立场来看总觉得有点微妙……但确实很帅。」 
「……认真的吗?」 
「是认真的呀?」

尽管艾伦露出了无言以对的表情，埃文还是继续说着。 
「侯爵大人您怎么看呢?」 
「说实话的话……」 
「说实话?」 
「……看起来有点土气。」 
「您说土气?」 
艾伦沉默着点了点头。 
当然能大致想象希莉和德乌斯为了制作那个付出了多少努力。 
但无论如何，从艾伦的立场来看，那座雕像在各种意义上都让人羞耻到脚趾抠地。 
当艾伦传达出这样的真心话后，埃文回答道。 
「嗯——我觉得很帅气呀?」 
「看来只有你这么想。」 
艾伦立刻反驳。 
就在那一刻—— 
呜呜嗡—— 
方才还在沉睡的雕像仿佛等待多时般，再次如先前那样缓缓抬起手臂。 
哦哦哦哦——! 
与此同时，人群中爆发出阵阵奇妙的惊叹声。 
最终当雕像的手臂完全举起后。 
雕像的蓝色眼睛迸发光芒，高举的手臂释放出闪电的瞬间。 
-哇啊啊啊啊啊!!! 
雷鸣般的欢呼声倾泻而下。 
在那股热浪中，艾伦不自觉地愣住了。 
「似乎只有侯爵大人您这么认为呢?」 
看着似乎觉得这状况很有趣而咧嘴微笑的埃文- 
‘那家伙，很帅吗?’ 
不是很幼稚吗? 
-艾伦对自己的审美观产生了严重的混乱。 
但那也只是暂时的。 
「侯爵大人!准备全部完成了!」 
一直没露面的希莉突然冒出来喊道，艾伦从座位上站了起来。 
「给，请收下!」

紧接着希莉递过文件，艾伦自然地接了过来。 
「这是?」 
「宣言书。」 
「……最后念这个就行了吗?」 
「是的!先乘马车进行游行，然后进入内城戴上王冠宣读宣言就完成了!」 
听完希莉的说明，艾伦点点头又叫住了她。 
「希莉。」 
「在?」 
「……算了。」 
他苦恼着。 
要不要提雕像的事。 
最终决定还是作罢。 
艾伦虽然觉得非常幼稚，但与之相反，国民们的反应简直堪称爆炸。 
所以将希莉的宣言书塞进怀里的艾伦，乖乖地朝别馆外走去。 
乘坐的并非平日的马车，而是一眼看去就无比豪华的马车。与此同时，游行仪式开始了。 
「啊，开始了呢。」 
正当埃文望着远处通过主干道驶往后爵家内城的马车时，佩妮亚不知何时已来到他身旁。 
「去哪儿了才来?」 
「啊，刚去见了魔塔主大人。」 
「啊-是蓝色魔塔主和红色魔塔主，绿色魔塔主也来了吗?」 
「嗯。」 
佩妮亚刚点头不久，两人便不约而同发出惊叹。 
这也难怪，因为沿着艾伦前进的路线，黄金冠冕开始凌乱地涌现并装点起街道。 
「是莉奈大人呢。」 
「可不是。」 
就在两人感叹时，这次又有纯白光芒从天空倾泻而下。 
「是尤蒂亚大人呢。」 
「可不是。」 
这次也轻易地找到了原因(?)。 
紧接着。 
人们密密麻麻聚集的街道建筑和人群的手上，白色手掌升起并开始卖力地摇晃起来。

“......?” 
“?” 
陷入茫然的两人。 
然而还没来得及对此发表感想。 
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■-!!!! 
■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■■-!!!! 
两只突然出现在城墙附近的海王神发出令人毛骨悚然的怪叫缠住城墙。 
接着径直朝艾伦低下了头。 
“…….” 
“……” 
当佩妮亚和埃文呆呆望着两只海王神时，原本坐在它们头顶的希斯托莉亚站起身抽出了佩剑。 
看起来比她本人还要大得多的剑。 
拔剑的希斯托莉亚毫不犹豫地将其射向天空。 
伴随着「砰——!」的空气爆裂声。 
方才还遮蔽阳光的云层被劈开了。 
啪........」" 
不知不觉安静下来的街道。 
默默注视着这般景象的佩妮亚与埃文。 
「……那个。」 
「嗯。」 
「这真的是王国宣告仪式对吧?」 
「……是、吧?」 
「该不会是魔王诞生仪式之类的……?」 
「……其实我也正这么想。」 
两人悄悄交换着意见。 
‘……啊。’ 
此刻在马车里目睹这一切的艾伦也，紧紧闭上了眼睛。 
'……好想回家。' 
在心底强烈地想着。 
#### 
由于这场各方面都过于夸张(?)的游行仪式，艾伦对前途感到忧心忡忡。 
但出乎意料的是，进入内城后并未发生更多预想之外的麻烦。

……当然因为两位海王神突然出现，中途神都的 
骑士们突然集体表演起神力杂技。 
 托里玛比亚女王和帕尔马里安等人被惊得忘记仪态张大嘴巴的样子，以及其他众多重要人物的失态模样倒是尽收眼底。 
不过这种程度还算好。 
 对从清晨就开始经历异常事件的艾伦来说，这终究只能算是小场面(?)罢了。 
当宛如风暴的王冠授予仪式也终于结束后。 
 戴着因宝石分量而显得沉重的华丽王冠的艾伦站了起来。 
他叹着气从怀中取出宣言书。 
只有读完这个宣告仪式才算完结。 
所以毫不犹豫地将文件攥在手中。 
 ‘帕兰蒂亚王国宣言书’——看到封面上的字样后，艾伦毫不犹豫地展开卷轴读了起来。 
「领民们啊，以及即将与帕兰蒂亚王国共创新时代的诸位贵宾们! 
 此地正是帕兰蒂亚王国的心脏。在这片先祖们用血汗开拓的土地上，我亲自向诸位庄严宣告。」 
读完第一段的艾伦边念边点头。 
因为内容比他担心的要平和许多。 
于是他自然地将视线移向下一段。 
 「长期以来领地保持着和平。这得益于我仁慈的统治，以及诸位贵宾明智的治理。这份和平今后也将持续。当然-」 
念到此处时，他突然闭上了嘴。 
原因在于 
下一段写着的句子。 
当然，前提是此地的诸位必须完全服从我的意志…… 
‘啊?’ 
瞬间大脑宕机的艾伦呆住了，但 
双眼仍快速扫过信纸。 
‘帕兰蒂亚的新律法很简单。 
我的话语即是法律，我的荣耀即是帕兰蒂亚的荣耀。」 
 将此刻铭记于心并向我宣誓效忠之人，将成为我永恒的朋友，帕兰蒂亚真正的英雄。 
 但若有人胆敢对我英明的统治心怀不满，或企图动摇这稳固的王国…… 
他将会非常、极其、特别地痛苦。

他所承受的痛苦将化作惨叫，其凄惨下场将成为众人绝佳的反面教材。 
为了帕兰蒂亚的繁荣与诸位的幸福，请务必明智行事。 
与我共同开创辉煌的未来吧! 
将一切托付于我的智慧与仁慈。’ 
「啊。」 
读到这里的艾伦不自觉地发出叹息。 
他领悟到两件事。 
第一是这檄文的含义。 
说白了就是别他妈找死，找死就给你整活。 
另一件则是若在此处读完这份檄文 
很可能会引发各种麻烦。 
因此 
「——只要诸位愿意倾听我睿智的谏言。」 
艾伦尽量温和地改写檄文内容，缓缓继续念道 
「特此宣告，Palantia王国已在此大陆立足。」 
以最后一门功课结束。 
哇啊啊啊啊啊-!!!!! 
听着雷鸣般的欢呼与掌声，艾伦暗自松了一口气。 
#### 
宣言式刚结束，法拉蒂侯爵家就开始了宴会。 
尽管宴会厅很宽敞，但在'多到座位都不够分'的人群中，他刚叹完气没多久—— 
「您看起来很疲惫呢。」 
有人向坐在王座上的艾伦走来。 
「确实有点提不起劲。」 
「现在您该慢慢适应了。毕竟已成为一国之主了呀。」 
正是拉克萨斯的女王托里玛比亚。 
她带着极为慈爱的笑容对艾伦说道。 
「对了，上次会面感觉如何?」

听到托里玛比亚接下来的问题，艾伦立刻明白她指的是哪次会面。 
‘肯定是关于塞雷娜·拉克萨西亚的事吧。’ 
当然艾伦并没有什么深刻感想。 
硬要说的话，只觉得对方像个被半洗脑的人。 
但毕竟不能实话实说。 
「是位不错的人。」 
他这么说道。 
表面听来像是很满意的客套话。 
然而那表达在贵族间只是礼貌性的拒绝话语 托里玛比亚便轻呼一声「哎呀」。 
「那真是遗憾。莫非是我有什么失礼之处……」 
「并非如此 请您不必挂怀。」 
听到艾伦郑重的回答 托里玛比亚似乎思索着什么。 
「莫非...您心里已有所属之人?」 
她小心翼翼地抛出疑问。 
艾伦陷入沉思。 
‘……要说的话 二王女算吗?’ 
目前艾伦心里并没有特别在意的人。 
但他隐约意识到 若在此如实相告 托里玛比亚很可能会以各种方式请求他与二王女会面。 
当然对他来说 拒绝与二王女见面本身并不困难。 
但光是制造这种情境就够麻烦的 艾伦踌躇良久后 
「嗯 算是有的。」 
为省麻烦含糊其辞。 
就在此刻 
啪~ 
与依旧喧闹的宴会厅氛围截然不同 
原本谈笑风生的艾伦周围 如谎言般骤然寂静。死一般地 寂静。



第411话 宣言仪式 (6) 
宴会厅嘈杂得令人窒息。 
这本是理所当然。 
当前参加法拉蒂侯爵宣誓仪式的都是联合王国核心人物。 
而且人数相当之多。 
 然而尽管宴会厅拥挤得水泄不通且噪音不断，神奇的是艾伦周围的所有声音都突然消失了。 
正悄悄给艾伦送食物的良娅和希斯托莉亚捧着餐盘僵在原地。 
方才还在接见各国使节的精灵女王玛格丽娜竖起了精灵特有的尖耳朵。 
埃文和佩妮亚露出"嗯!?"的表情看向艾伦。 
其中佩妮亚比埃文更甚，脸上写满惊讶与好奇。 
 而正在与其他人物交谈的尤蒂亚和莉奈也敏锐地察觉全部状况，齐刷刷望向艾伦。 
这一切变故。 
都发生在短短数秒之内。 
但此刻的艾伦并未意识到这点。 
虽说周围安静下来，毕竟宴会厅原本就喧闹非常。 
「那个...能问问您心里装着谁吗?」 
因为女王没等艾伦察觉异样就突然抛出这个问题。 
呃- 
 就在那时，从艾伦右侧某处传来屏息声，在保持沉默的众人间开始弥漫紧张感。 
德乌斯和拉丹带着微妙感兴趣的表情望向艾伦。 
 生怕碍事的朗元和朗燕伪装成普通人类，眼中闪烁着充满好奇的光芒。 
然后。 
‘……膝盖发麻呢。’ 
在宴会厅天花板上，以防万一默默担任护卫的希丹。

正以明显紧张的表情俯视着下方。[因为希丹以前见过这种场面] 
而艾伦正不知不觉承受着所有这些视线。 
「……那可能有些失礼还是不说为妙……」 
这样向女王作出回应。 
「哎呀，我问了个有点越界的问题呢。年纪大了就爱瞎操心。」 
尽管没获得想要的信息，看着自嘲而笑的女王，艾伦摇了摇头。 
「没关系。」 
这句话让气氛瞬间缓和。 
原本投向艾伦的视线自然转回交谈对象身上。 
正在做事的良娅和希斯托莉亚挪动身体。 
就在希丹偷偷叹气的那瞬间。 
「那么，虽然冒昧，能再问一次吗?」 
「……哪方面?」 
 「其实对无感的您会中意怎样的人感到好奇。能否简单描述下特征呢?」 
随着女王追加的话语。 
刚要松解的紧张感再次绷紧。 
自然散开的视线重新聚焦到艾伦身上。 
刚舒了口气的希丹屏住呼吸。 
而艾伦—— 
‘不是，为什么追问这么深?’ 
虽然对这样的托里玛比亚有些慌乱。 
但稍加思索后，艾伦明白了她为何如此穷追不舍。 
‘看来王女们的适婚期快到危险临界点了。’ 
 当然即便如此，据艾伦所知王女们大多年纪尚轻。但这种奇幻世界的适婚期来得极快。 
也就是说，王女们虽年纪不大，适婚期却已悄然流逝。 
‘虽然我老早就过了那个年纪……’ 
理所当然艾伦早已超龄许久。

即便如此她仍纠缠不休，恐怕只因他从侯爵变成了国王。 
然而女王为何如此执着地追问 与理解这件事本身并无关联。 
艾伦尚无结婚意愿 故而开始苦恼。 
很快结束纠结回答道。 
「笑起来很美。」 
「这样啊。」 
「而且，很可爱。」 
「可......可爱?」 
「嗯。」 
“…….” 
“…….” 
「……除此之外的特征，还有吗?」 
「唔-很体贴。总是为对方着想。」 
当艾伦说到这时 她露出了微妙的表情。 
‘换作是我听到也会是那种表情吧。’ 
当然 艾伦并非联想到某人才这么说。 
毕竟现在的他并没有特别钟情之人。 
所以只是随口说出 脑海中浮现的念头罢了。 
「应该算合格答复吧。」 
「……嗯，感谢您包容我的任性。」 
「您不必这么想。」 
艾伦借此回答终于得以脱身。 
就在他确认女王融入宴会厅某处 刚松口气时。 
“…….” 
沉默伫立天花板观察全程的希丹看见了。 
某种极其复杂而微妙的—— 
以不知该为此欢呼还是悲伤的混乱表情，围绕着伟大之月的相关人物们。 
几次试图露出胜利的微笑，却又在「咦?不对吗?」的感觉中变换表情的这些人。 
希丹用复杂微妙的心情注视了他们好一会儿。 
#### 
从那之后正好过了一天。

当持续喧闹近一周的领地庆典逐渐恢复正常，看似永不停歇的领地宴会也慢慢趋于平静时。 
「呼——」 
艾伦在办公室里深深叹了口气。 
「您怎么了?」 
「没什么，只是有点累。」 
听到这话，埃文点了点头。 
「确实会这样呢。」 
「对吧?」 
「是的。」 
艾伦回想起了昨天。 
本以为拉克萨斯的女王离开后能安静地旁观宴会，可惜根本没能休息。 
因为之后便陷入了无数寒暄的地狱。 
‘幸好之前打过招呼的人还算识趣没来打扰。’ 
准备登基仪式时，并没有和所有到访的重要人物一一打招呼。虽然事情很多，但纯粹是因为来找他的人实在太多了。 
所以直到昨天。 
艾伦不得不和那些期间没能打招呼的宫廷要人们全部寒暄一遍。 
就连那轮悬在苍穹的太阳消失在山后为止。 
……其实按他的心意，真想甩开这些应酬直接逃走。 
因为艾伦现在已是国王。 
但就算是国王也不能真的随心所欲。 
艾伦呼——地深深叹了口气。 
「不过请不必过分担忧。反正昨天已经全部问候完毕，现在只需享受剩下的宴会不就好了吗?」 
「嘛，倒也是。」 
「而且宾客也会逐渐减少的。」 
艾伦点了点头。 
确实宴会总是第一天最喧闹，之后就会渐渐冷清。 
‘……不过从今天或明天开始，我也能稍微从容地安排日程了。’ 
当艾伦这样想着时，有人推开了办公室的门。 
「佩妮亚。」

「您好，侯爵大人——不对，现在该称呼陛下了吧?」 
来者正是佩妮亚。 
「嗯。那样确实有点土气呢。」 
「那继续称呼您为侯爵大人吗?」 
「……那样又显得太老土了。」 
艾伦陷入了苦恼。 
其实按他本意是想直接让对方称呼自己为侯爵大人，但那样可能显得很奇怪。 
「……就只加个敬称吧。」 
「艾伦大人，这样吗?」 
「对。」 
「好的，明白了。」 
佩妮亚笑着点了点头。 
看着她的艾伦突然歪了歪头。 
因为他感觉佩妮亚身上有什么发生了变化。 
正感到疑惑的艾伦很快察觉到了变化所在。 
「佩妮亚。」 
「在?」 
「你换发型了?」 
听到艾伦的询问，佩妮亚眼睛微微睁大，随即嘴角浮现出荡漾的笑容。 
「是的，哼哼-您怎么发现的?」 
「毕竟经常见面。不过——是发生什么事了吗?」 
知道她向来保持固定发型，艾伦追问道。 
但佩妮亚只是。 
「没，没什么特别的事……就是想换个心情。」 
边说着边卷弄自己蓝色的发梢。 
对此艾伦歪了歪头。 
'……佩妮亚不是本来就很喜欢自己的发型吗?’ 
不知为何，剧中佩妮亚总是非常固执于基本发型。 
虽然心生疑问，但艾伦很快耸了耸肩。 
「啊，还有希莉说现在就要开始行动了?」 
「突然?」 
「您上次不是说过的吗?要带人去神都。」

听到后续的话，艾伦不由自主地「啊」地发出感叹。 
随即突然好奇起来。 
「……佩妮亚，虽然可能有点唐突，但希莉在做什么?」 
「希莉吗?具体情况不太清楚，不过这次听说她先筹了些神都需要的钱，处理完琐事后……好像去布道了?」 
「……筹钱?不对，在那之前是布道?」 
「是的。」 
「……靠布道就能拉人入伙?」 
「呃……听说是这样的?」 
艾伦露出了茫然的表情。 
毕竟就算希莉再厉害，仅靠布道就想带走近半数人口还是不太可能。 
所以。 
「……埃文。」 
「在。」 
「好好盯着希莉在干什么。」 
「……明白了。」 
带着好奇与担忧，艾伦向埃文下达了命令。 
#### 
就在艾伦参加完帕兰蒂亚王国宣言仪式后的宴会时。 
Palantia王国的地下空洞中。 
[嗯-?] 
端坐在巨大石座上闭目养神的隆起者，在黑暗中睁开了眼睛。 
睁眼瞬间映入眼帘的，是前方翻涌着的黑色孔洞。 
尽管这是现实中绝不可能存在的非理性景象。 
隆起者只是平静地注视着黑色孔洞。 
[好久不见，吐臂者。] 
开口说道。 
刹那间，原本细小的孔洞骤然扩张， 
漆黑的触手从内部爆裂而出。 
每根触手都仿佛会在触及瞬间吞噬生命的骇人存在。 
当那些触手脱离深渊时，正中央浮现出雪白的眼球， 
[真是久违了。]

吐臂者说道。 
[每次登场都这么夸张啊。] 
[不是登场。只是为通讯开了个‘洞’而已。] 
[这就够夸张了。] 
耸立者耸了耸肩继续说道。 
[比起那个，听说故事了。救了拉克西……还是拉克萨斯来着?] 
[嘛啊- 因为虫子那家伙沉醉于恰到好处的力量，觉得能轻松吃掉才帮忙的，而且那位大人也下了命令。但是-] 
[但是?] 
面对耸立者的反问，吐臂者沉默片刻蠕动着触手。 
[……说实话不太想帮忙。吃掉那家伙拼命按自己口味改造的工具反而更有帮助。] 
[啊- 这点我倒是同意。] 
两位神核进行着彼此理解的对话。 
[但有件事得先说清楚，你以后会庆幸自己现在选对了。] 
[现在的选择?] 
[没错。] 
[为什么?] 
[因为你帮了拉克萨斯，所以被噬星者之舞选中了。] 
[选中?又能怎样?] 
吐臂者对耸立者的话露出不解神情。 
[当然有意义。] 
耸立者回答道。 
[……什么意思?] 
面对接连的提问，浮起之人咧嘴一笑。 
[吞星者大人，能自然地吸收神血们的力量并随意分配呢。] 
[啥，你说啥???] 
如此回答道。 
要是艾伦听见准会吐槽'啊?这他妈什么鬼话?'的程度。 
[这，当真属实?] 
[没错。] 
随着浮起之人的颔首，吐臂者诡异的白眼瞪得前所未有地大。

第412话 第二次(1) 
[你觉得，这合乎逻辑吗?] 
短暂的沉默过后。 
面对吐臂者的指摘，浮起之人发出噗嗤的轻笑。 
[难以置信吗?] 
[这不是理所当然吗?神血使用的能力等同于自身存在。你说能随意吸收后再调用?这像话吗?] 
[但你也听过祂惩戒受罚者的事吧?包括祂为何降临此世的缘由。] 
[话虽如此……但那只是吸收力量而已吧?] 
对于吐臂者的反问，浮起之人表示理解地连连点头。 
[确实不是不能理解你的反应。坦白说神血能吸收同源神血之力也是种特殊能力。] 
[……既然知道这点，怎能如此断言?] 
[因为——] 
面对质问，升起者毫不犹豫地回答。 
[-我见过。] 
[……见过?] 
[没错，虽然有些失礼，但上次那位来访时我请他展示了神力。] 
[难道在那里——] 
[他持有双重神格。'吞噬者'与'饮毒者'的神格，非常完整。] 
[……这该死的——] 
吐臂者失去了监视的言语。 
黑色触手令人毛骨悚然地蠕动着。 
吐臂者再次开口。 
[哈、但就算能吸收力量，能否将其转交还是未知数……!?] 
[没错，或许如此。] 
升起者也点头认同。 
噬星者的能力在神血组织内部也是明确的异常存在。 
虽目睹升起者展示双重神格。

但噬星者能否真正转交那些神格，这点并未明示。] 
然而即便如此，崛起者能断言的理由是。 
[但是，我听到了。] 
[听到了……?] 
[没错，正是那位向我们下达敕令的大人。] 
因为亲耳所闻。 
吐臂者那只唯一的眼睛瞪得几乎要裂开。 
[那位大人，亲口说了吗?] 
崛起者回忆起当时的场景。 
那位在神罚中即将最先陨落之人被召唤时的话语。 
‘好好辅佐噬星者吧，如此你必得大福报。’‘若说大福报——’ 
‘他可是能让你变得足够强大的存在。而且性格相当有趣呢。’ 
仅是寥寥数语的短暂对话。 
但这简短的对话—— 
[那、那么当真?] 
[不错。] 
对于说服吐臂者已然绰绰有余。 
[来，仔细想想。那位大人为成就伟业不惜抛弃本体，披上劣等人类的皮囊。对这般存在而言，我们这点微末力量——] 
[不过是渡河的踏脚石?] 
面对吐臂者的附和，崛起者嘴角勾起一抹狞笑。 
[正确答案。反正对我们侍奉的那位大人和前往同一处的大人来说，中途获得的东西全都是些不需要的玩意儿。而那些不需要的东西——] 
崛起者没再多言，只是凝视着深渊中注视自己的白色眼眸。 
于是吐臂者像被蛊惑般咕哝起来。 
[——要分给下面的那些家伙?] 
[没错，这样一来——]

随着崛起者的颔首，吐臂者的触手开始诡异地扭曲。那些像感受到痉挛般拧动的触须。 
接着。 
[就算我们不用拼命收集信仰，触及天律也不是什么怪事。] 
伴随着这句充满确信的话语。 
神血成员之间，诡异的齿轮开始转动。 
将真相与谎言巧妙糅合的齿轮。' 
#### 
第二天的宴会理所当然比首日冷清许多……本该如此。 
‘但这人也少得太离谱了吧?’ 
艾伦感到莫名其妙。 
不同于昨日因人群拥挤——不是比喻而是字面意义——导致宴会厅热得像被烤透的体验。 
今天参加人数明显减少了啊。 
「虽然想到人会变少……但差距也太明显了吧?」 
听了佩妮亚的话，艾伦也连连点头。 
「确实是这样。」 
「嗯——虽然按理说这种情况很正常，但减少的人数比预想中要多呢。」 
佩妮亚苦恼地歪着头思考。 
「不过，总觉得有点奇怪。」 
「哪里?」 
「通常出现这种情况，昨天应该有很多人中途离场才对，可实际上昨天几乎没人提前离开。」 
「……是吗?」 
「是的。」 
那是怎么回事……?正歪头思索时，艾伦突然耸了耸肩。 
其实比起探究人数减少的原因。 
反正人少总比人多要方便得多。 
「大祭司大人。」

当艾伦这么想着时，身侧传来声音。转头望去，莉奈正站在那里。 
只不过。 
「莉奈?」 
「在。」 
「……换发型了呢。」 
「是的，突然想起最近都没打理过头发。」 
……就这样顶着新发型。 
右分刘海还别着精致发卡的莉奈。 
看到她的模样，艾伦发出嗯-的声音点了点头。 
「很相配呢。」 
「是吗?」 
「嗯，看起来不错。」 
「那就好。」 
听到艾伦的肯定，莉奈轻轻呼出一口气。 
但这也不过是片刻。 
「老大-!」 
「换发型了吗?」 
「嗯，怎么样?」 
和莉奈一样有了变化的良娅走了过来。 
艾伦歪了歪脑袋。 
‘……为什么大家突然都换发型了?’ 
因为光是今天就已有佩妮亚、莉奈和良娅这么做了。 
就在艾伦思索今天是什么日子的时候。 
埃文正奉艾伦之命前去打探希莉的动向。 
而他，在艾伦开始游行时待命的别馆里找到了希莉。 
“…….” 
即便如此。 
埃文还是难以轻易向希莉搭话。 
这原因是—— 
‘……这是什么情况?’

因为他与希莉的距离实在太远。 
不，更准确地说。 
 不仅是距离遥远，更因为有太多人正注视着站在舞台上的希莉。 
仿佛要窒息的沉默。 
埃文被这诡异的气氛压迫着，也跟着沉默，默许了现状。 
就在那一刻。 
「首先，感谢各位莅临现场。」 
希莉带着微笑的声音传开了。 
连些许的窃窃私语都消失了，舞台变得安静。 
在那舞台上，希莉显得异常平静—— 
 「虽然很想向每一位一一问候，但遗憾的是，在座的各位都公务繁忙，所以我就直接进入正题吧。」 
随即从自己的文件夹中抽出了一张纸。 
一张对折过、中间写着数字‘1’的普通纸张。 
 然而，当那张纸出现时，观众开始骚动，埃文头顶冒出了问号。 
‘……什么情况?是蕴含魔力的纸吗?’ 
埃文以防万一，往眼中注入了魔力。 
但并没有看到什么特别的东西。 
希莉手中拿着的只是一张纸，毫无价值。 
就在埃文露出困惑表情的瞬间。 
「好!那么从现在开始接受捐赠!而伟大的第一位捐赠者将是~」 
希莉喊道。 
 「正是这位!以帕兰蒂亚国王陛下兼伟大贤者神像的‘首位’‘购买’权——由代表那位大人的圣女，希莉玛卡利安之名担保!」 
对埃文而言堪称大脑宕机的发言。 
接着。

「我、我要捐赠!」 
「闪、闪开！该我了！是我啊！」 
「我要捐——!我要捐赠!」 
「等的就是这一刻!」 
「蠢货!要喊金额啊!五千!五千金币!!」 
在这间偏厅里连实物都没有。 
仅仅凭一个获得雕像的‘顺序’。 
望着以‘捐赠’之名瞬间引发巨大骚动的希莉—— 
‘这……就是……创造经济……?’ 
埃文再次想起了这个说法。 
#### 
「呼——」 
希丹长叹一声揉着太阳穴。 
其实冷静想想，担任伟大之月的护卫并不算特别辛苦。 
虽然为了蓝月行动是理所当然的事。但伟大的月亮本就不需要希丹特意护卫。 
因为围绕在他身边的人，只要神血不攻进来就绝不会让他受到半点伤害。 
即便如此希丹还是感到疲惫。 
纯粹是因为紧张感。 
自从昨天伟大的月亮提起在意之人后。 
他身边就开始弥漫着微妙的紧张氛围。 
更何况希丹曾远远目睹过赤月与绿月的战斗，难免提心吊胆，比平时更觉疲倦。 
‘不过既然伟大的月亮就在附近，想必不会做到那种程度吧……’ 
但不安的情绪仍挥之不去。 
他工作时始终绷紧神经。 
说实话想稍作休息，可他还是走向了赤月的房间。 
趁着宴会间隙去完成先前未及向赤月作的汇报。

‘……赤月大人没事吧?’ 
行走中的希丹突然掠过这个念头。 
赤月并非患了大病。 
她依然以赤月的身份，以及作为伟大月之黑根的完美姿态行动着。 
然而最近她身上发生了微妙的变化。 
希丹正为此感到隐隐不安。 
极其细微的、但对于频繁接受她命令的希丹而言清晰可辨的变化。 
‘……最近她好像总记不清事情。’ 
赤月的记忆力本该令人毛骨悚然。 
她向来事无巨细，从不会遗忘自己下达的命令。 
可最近赤月反常地频繁出现记忆空白。 
希丹对此感到蹊跷。 
正思索间，他已不知不觉来到赤月的房门前。 
“…….” 
希丹环顾四周后，悄无声息地溜进房间没让任何人发现。 
紧接着，他看见了。 
那位伟大的赤月，正站在全身镜前。 
用双手将白发扎成双马尾后歪着脑袋端详的模样。 
然后。 
目瞪口呆的他。 
接下来映入眼帘的是—— 
那双红月般的眼眸正凝视着自己的景象。 
清清楚楚地。 
「……啊。」 
希丹眼前走马灯般闪过此生光景。

第413话. 第二次 (2) 
自那之后时光流逝。 
法拉蒂侯爵家- 不，帕兰蒂亚首都举办的庆典结束了。 
首都开始恢复原本的氛围。 
 为庆祝艾伦即位而聚集的各国要人，包括国王在内都已返回本国，填满宴会场地的贵族们也解散了。 
这是理所当然的事 
在因神蚀而支离破碎的局势下，能挤出这么多时间反而堪称奇迹。 
而成为帕兰蒂亚首任国王的艾伦·法拉蒂- 
 「……陛下，是，领地扩张确实可以按计划进行，但您追加的指令实在太多了。」 
「……这样吗?」 
-正在帕兰蒂亚的军政总部召开会议。 
 虽说称为军政总部，其实也就是埃文和佩妮亚，再加上亚历克西翁和希莉，与往常的会议毫无区别。 
「是，不是得立即新建王都吗?」 
「王都啊……」 
艾伦点了点头。 
 若是普通领地，有没有城堡都无关紧要，但如今艾伦已非侯爵而是国王。 
就是说，多少得讲究些威严了。 
「确实有必要，但资金够吗?」 
虽不及亚历克西翁清楚，艾伦对侯爵家的财政状况也算心中有数。 
‘差不多该有危险了。' 
后爵家的财政在现阶段算是相当不错的。 
 领地扩建工程所需的材料实际上也比当前市价便宜到离谱的程度。 
但即便如此，建造城堡终究不是普通开销能搞定的工程。

‘虽然勉强能建起来……' 
把全部家当都砸在造城堡上实在不划算。所以当艾伦询问时，亚历克西翁像是确认什么似的。 
「按理说财政会有点吃紧，不过情况似乎好转了些。」 
「哦?怎么说?」 
「这次登基典礼时各国送来的贺礼特别多。」 
「……收到的礼物够造城堡?」 
「严格来说不够全款，但能解决大部分资金。」 
「……就算这样也是天文数字吧……?」 
「确实如此。」 
面对亚历克西翁的肯定，艾伦不得不感到震惊。 
他早知道登基典礼时来宾会带些撑场面的礼物，但没想到这些面子工程竟值这个数。 
正因如此，纠结的艾伦。 
「那就试着建座城吧。不过能省的地方尽量省着点。」 
下了结论。 
「明白了。那就在内城重新筑座城吧。」 
「预计工期要多久?」 
「取决于投入的预算，不过如果大量雇佣魔法师的话，应该能缩短不少。」 
「魔法师啊~」 
见艾伦陷入沉思，这次是身旁的佩妮亚接过了话头。 
「要我去联系下魔塔吗?」 
「能办到的话。」 
「好，那我这就去联系看看。工钱会尽量压低的。」 
「谢了。」 
「您客气了。」 
佩妮亚笑着应答。 
最近她笑容变多了呢——这念头刚闪过。 
艾伦又确认了几项事宜。 
「急需敲定的议题就这些了吗?」 
「是的。领地扩建的材料预计下个月到货，我打算提前雇人打好地基，士兵那边反正神都承诺会全权负责。」 
「……这样啊。」 
至此他结束了今日的会议。

正要起身离席时。 
「义父大人。」 
「莉奈?」 
莉奈找了过来。 
「要走了吗?」 
艾伦直觉到莉奈来访的原因并询问，她点了点头。 
「是的，而且还有些话要说。就我们两个人。」 
「要说的话?」 
嗯，莉奈简短地回答。 
看到她的样子，艾伦虽然有些困惑，但很快像是明白了什么似的点了点头。 
佩妮亚用某种微妙的眼神看着莉奈，而其他人则显得不知所措，随后离开了。 
「那么，你要说的是什么?难道是需要秘密传达的事情吗?」 
艾伦切入正题问道， 
这时莉奈一反常态地摸了摸自己改变发型的头发，然后说道。 
「嗯——其实并不是那样。」 
「……那是?」 
「只是想和您单独相处，所以才那么说的。」 
瞬间艾伦愣住了。 
莉奈觉得他的样子很有趣，哧哧地笑了。 
「开玩笑的，大祭司大人，其实是想和您谈谈神都的事。」 
「……神都?」 
「是的。」 
「神都出什么事了吗?」 
「不，与其说是那样，不如说我觉得您该开始慢慢学习如何正确运用神都了。」 
听到这句话，艾伦重新意识到。 
当初提议让他尝试创造神都的人正是莉奈。 
「正确运用神都的方法?」 
「是的。」 
「……现在不就已经运用得很好了吗?」 
其实自从神骸开始剥落后就没能好好运用了，但在此之前艾伦确实把聚集的信仰运用得非常出色 
所以感到困惑。 
对此莉奈回答道。

「嗯，我也这么以为，但其实后觉大人只发挥了神都一半的功效。」 
「……一半?」 
「对。严格来说只使用了接收信仰的那部分功能。」 
看到艾伦好奇地点头。 
她 
「这次我从图书馆获得了一些情报，这就告诉您。」 
微笑着靠得更近了。 
#### 
次日。 
「该出发了。」 
即使成为一国之君，艾伦仍只带着埃文和佩妮亚轻装上路，没有额外护卫。 
「艾伦大人。」 
「嗯?」 
「您现在毕竟是国王，带上护卫会更妥当吧?」 
埃文虽这么问，艾伦却不以为然。 
‘人多只会拖慢速度罢了。’ 
若艾伦实力不济或许会带上护卫，但显然并非如此。 
说白了，就算这样出行也几乎不会遇到生命危险。 
所以。 
「因为人多也只会延长移动时间而已。」 
「……那倒也是。」 
埃文对艾伦的话表示赞同地点了点头后。 
「啊，说起来从昨天开始就见您心事重重的。发生什么事了吗?」 
「从昨天开始?」 
「您‘那- 和莉奈谈过话之后就开始这样了。」 
埃文说道。 
听到这里，艾伦「啊」地轻叹一声，回想起昨天与莉奈的对话。

‘其实上次那些东西坠落之后，我抽空在图书馆禁区内查了关于神血的资料，发现些有趣的情报。’ 
‘什么情报?’ 
‘据说具备一定规模的神血组织，能强化信徒或加强他们拥有的领地。’ 
‘……强化信徒或领地?’ 
‘是的。’ 
‘领地暂且不论，现在信仰我的人通过使用我的力量 
就能变强……’ 
‘没错。但那说到底只是借用教父大人的力量吧?’ 
‘那么——’ 
‘严格来说我要说的与其说是强化——’ 
「……是进化。」 
艾伦喃喃重复着莉奈最后留下的表述。 
她确实是这么说的。 
神血不仅赐予人类神力 还让他们‘进化’了。 
而且如果莉奈所言属实 那艾伦应该也能做到。 
但问题是。 
‘……自从神血坠落 信仰之力就无法积累了’ 
此刻艾伦体内存有两股神力。 
正是噬毒者与吞噬者的神力。 
但诡异的是 除了这两股神力外 艾伦体内并未积聚其他神力。 
‘明明什么都没改变才对……’ 
就在艾伦为此苦恼 动身前往泰利亚会见希安时。 
「啊 艾伦大人您知道那件事吗?」 
「……什么事?」 
「听说昨晚我们领地附近出现了神血。」 
埃文突然传来消息。 
「……你说什么?」 
艾伦表情瞬间凝固。 
但埃文却神色轻松地继续说道。 
「啊 您不必太紧张。要是真出大事 我也不会这么轻描淡写地汇报。」 
「然后呢?」

「据说神血出现后立即消失了。」 
「……立刻消失了?」 
「听说是凝固了。」 
「……凝固了?」 
「是。根据情报公会方面的判断，现场有战斗痕迹，据说神血之泉周围洒满了血液和尸体碎片。」 
听完埃文的说明，艾伦沉默着歪了歪头。 
神血干涸算是万幸。 
但是。 
‘到底是谁……?’ 
至少在艾伦认知里不存在能让神血干涸的存在，这让他疑窦丛生。 
就在此时。 
罗萨里奥的办公室里。 
「……尤蒂亚大人?」 
塞尔吉乌斯枢机主教面露讶色地停在原地。 
他的视线正落在端坐席间的尤蒂亚·布鲁迪亚身上。 
这也难怪。 
‘……怎么会这么快抵达?’ 
因为他刚收到消息称她‘昨天’才从法拉蒂侯爵家——不，是从帕兰蒂亚启程。 
正当塞尔吉乌斯困惑不已时。 
「嗯，请讲。」 
尤蒂亚柔声回应道。 
此刻，塞尔吉乌斯枢机主教从尤蒂亚身上察觉到了至少两处异常。 
其一是她黑色圣袍下摆沾染的暗红血迹。 
而另一处—— 
‘戒指……?’ 
那是女性扎头发用的橡皮圈 正夹在雪白的发丝之间。 
……而且还有两个。 
他呆滞的视线从发丝移向圣服下摆时 缓缓垂下目光的尤蒂亚——

「哎呀 连沾上的舞步都没发现呢。」 
带着若有若无的微笑泰然低语后 再次望向塞尔吉乌斯。 
「所以 有什么事吗?」 
面对尤蒂亚接连的提问。 
「……没什么。」 
塞尔吉乌斯只是闭上了嘴。 
他是知道的。 
这世上有时不知情反而比知情要幸运得多。 
所以塞尔吉乌斯没有追问本该从帕兰蒂亚前往罗萨里奥的她为何在此。 
「和最近不同 您看起来难得心情很好呢。」 
转移了话题。 
当然不是常见的敷衍式问候。 
因为尤蒂亚确实挂着与平日不同的淡淡微笑。 
「哎呀 看得出来吗?」 
「是的。莫非发生了什么好事?」 
面对这个问题 尤蒂亚仍保持着恬静微笑注视他。 
「嗯 是有点开心的事呢。」 
「……好事吗?」 
「嗯，好事。」 
转过头静静凝望着罗萨里奥的首都。 
很快。 
「现在，所有安排都各就各位了呢。」 
「……安排吗?」 
「是的，准备完成了。」 
嘴唇微微颤动。 
「一切准备。」 
血般赤红的邪眼闪烁着光芒。

第414话 第二次(3) 
联合王国内共有五座主要魔塔。 
塞拉伊姆·伊卡尔多担任塔主的蓝色魔塔。 
帕克兰担任塔主的红色魔塔。 
诺顿·米拉吉的紫色魔法塔。 
莎兰·波拉努的绿色魔塔。 
以及万岚领导的棕色魔塔。 
这五处是引领魔法界的支柱， 
因此塔主们每隔五年便会召开大魔导会。 
大魔导会。 
其实大魔导会与普通魔法学会并无太大区别。 
塔主们向低阶法师传授知识，各魔塔联合发布的魔法发明或理论始终不变。 
尽管如此仍称之为大魔导会的理由只有一个。 
正是因为所有塔主都会齐聚一堂。 
原则上魔法学会并不强制要求出席。 
所以如果实在不想参加的话不来也没关系。 
但在这场大魔会上，别的魔法师可以不来，唯独魔塔之主绝对不能缺席。 
为了获取魔塔之主们掌握的零星知识，无数魔法师也会蜂拥而至。 
而且。 
在距离大魔会开始还有段时间的这个节点。 
中央塔里已聚集了五位魔塔之主。 
「0’这样全员到齐的场景真是久违了。」 
呵呵轻笑的塞拉伊姆。 
「是啊。自从上个周期后就再没聚齐过呢。」 
「对吧?」 
红塔之主帕克兰与绿塔之主莎兰·罗拉努边点头边默契地击掌。 
然而。 
“…….” 
“…….” 
棕塔之主与紫色魔法塔之主却绷着脸冷眼旁观那三人。

「干嘛用那种眼神看我们?」 
塞拉伊姆刚开口，红塔之主和紫塔之主就像约好般同时皱眉。 
「啧，亏你能说得这么轻松。」 
「就是。」 
年迈却毫无魔法师气质的万岚。 
以及作为紫色魔法塔之主标配紫发的诺顿·米拉吉。 
面对两塔主的冷淡反应，蓝色魔塔主只是耸了耸肩。 
于是。 
「别装蒜了，蓝色魔塔主!我们让你引荐法拉蒂侯爵——不，帕兰蒂亚的国王，可你三番五次无视我们!」 
诺顿·米拉吉终于忍不住爆发了。 
塞拉伊姆又摆出一副事不关己的样子。 
「喂，抱歉，那可不是我的管辖范围啊?」 
「但至少可以帮忙牵线搭桥吧!?」 
「嗯——是这样吗?」 
「呜哇——!」 
面对持续的推诿，诺顿咬牙切齿想继续争辩，却被塞拉伊姆抢先一步。 
「哦？当初嘲笑我们窝在宫央塔埋头计算的样子很滑稽时，怎么不见你推三阻四？」「……」 
被戳中痛处的诺顿一时语塞，支吾着开始辩解。 
「不是，那个怎么说呢……毕竟让魔塔主们聚在宫央塔整天埋头计算什么的——」 
「所以上次拒绝帮忙，现在又为什么反悔?」 
「呃啊——」 
面对接连的质问，他发出了痛苦的呻吟。 
事实正是如此。 
从前蓝色魔塔主和红色魔塔主，还有绿色魔塔主正努力用过去的亡魂和演算机器工作的时候。 
诺顿嘲笑了那三个人。 
为了晋升下一阶层而拼命挣扎的魔塔主们居然只会基础运算。 
因为实在太可悲了。 
虽然协助运算工作产生的新运算法或运算式对魔法业界确实有所帮助。

即便如此 觉得可悲的想法.依然没有改变。 
再加上艾伦在诺顿眼里看起来也不太顺眼。 
本该为魔法发展做贡献的魔法师们却被弄来辅助区区运算的现状本身就让她很不爽。 
那不过是几个月前的事。 
直到那时还对着帮助法拉蒂艾伦的魔塔主们咂舌的诺顿现在变成这样的原因。 
正是由于神血。 
神蚀。 
自阿什塔隆灭亡事件后坠落地面，单凭强者之力根本无法阻挡的灾厄。 
从那个存在坠落在延函王国显露出真容的瞬间起。 
不仅如此，法拉蒂的艾伦其实就是神蚀。 
再加上如今得知已能掌控神蚀的事实—— 
‘一定要……!' 
诺顿必须和艾伦建立联系。 
这是理所当然的。 
当前能阻止神蚀的只有侯爵，而诺顿是紫色魔法塔的塔主。 
也就是说，如果不建立这层关系，当神蚀入侵时就无法指望获得帮助。 
诺顿后来试图通过塞拉伊姆与艾伦建立联系。 
因为现在与艾伦的关系深度，已经足以作为权力筹码发挥作用了。 
「不，那个……该怎么说呢……上次是我考虑不周……」 
「哼- 之前还说我们那么不堪，」 
「确实如此。他也给我寄过那种信。」 
「我也收到过呢。」 
蓝色魔塔塔主发言后，红色魔塔塔主和绿色魔塔塔主接连表示赞同。 
诺顿紧紧闭上了眼睛。 
早知道他会出现! 
早知道他这么重要!! 
要是早知道他会这么重要，我会那么做吗!!! 
……虽然很想这样发作。 
但遗憾的是，诺顿这边有太多不甘心的事让他无法这样做。 
就在她紧闭双眼快要睁不开的时候。

「嗯嗯-那个······我或许不行吗?」 
棕色魔塔主万岚小心翼翼地提出请求。 
「你不也说过类似的话吗?」 
「那-说什么来着?好像是叫我们废物来着。」 
「是说被卑鄙的禽兽打败的废物三人组来着······?」 
面对三人更猛烈的刨根问底(?)。 
棕色魔塔主也发出咕呜-的声音紧紧闭上了眼。 
······毕竟紫色魔塔主和他一唱一和时确实用过这种表述。 
“……” 
“……” 
紫色魔塔主与棕色魔塔主对未能预见未来的过去的自己感到悲哀。 
两人互相瞪视着。 
要不是你先怂恿我骂人! 
要不是你在旁边发神经! 
用这样的表情互相瞪视兼监视。 
观察着两人的塞拉伊姆摩挲着下巴露出微妙笑容—— 
「其实也不是没有办法。」 
他抛出这句话。 
「......不是没有办法......?」 
听到这话同时转过头的两位魔塔主。 
塞拉伊姆对他们的反应十分满意。 
「准确来说只要好好执行，就能和那位大人结下非常牢固的缘分。比你们送任何器物给那位大人都要强得多。」 
他从容地咧嘴一笑。 
「怎么样，要听听看吗?」 
抛出了令人无法拒绝的话语。 
#### 
自那之后过了几周。 
和往常一样边研究魔法边赶路的艾伦抵达了阿斯特雷亚的首都泰利亚。

「......神血真的入侵过这里吗?」 
「情报公会应该不会说谎，所以大概是吧……」 
一看到泰利亚的外观，佩妮亚就惊讶地发问，埃文也点头附和。 
两人如此反应的原因。 
那正是因为—— 
「......说是被神血入侵过，却干净得连半点损伤都没有呢。」 
——泰利亚完好得根本不像遭受过神血入侵。 
就在他们呆呆望着干净得仿佛从未被神血入侵过的泰利亚时。 
「......先进城吧。」 
「好。」 
很快一行人进入了泰利亚都城。 
轻松穿过城门的艾伦望着泰利亚内部思索着。 
‘连神血都没能攻入内部吗?’ 
与外观相同，泰利亚的内部也异常洁净。 
仿佛从一开始就未曾遭受过神血的侵袭。 
但通过情报公会，艾伦已知晓神血曾进攻泰利亚。 
……甚至知道是希安击退了那些神血。 
“.......” 
艾伦突然想起在殖民地遭遇的神血。 
那些强大到几乎无法独自对抗的神血。 
……尽管艾伦奋力抵抗，最终仍是在殖民地彻底毁灭后才得以阻止的神血。 
‘究竟……怎么回事?’ 
然而，希安似乎毫发无损地击退了它们，这让艾伦心中的疑惑不断加深。 
不知不觉间，他们已抵达泰利亚的内城。 
随后进入王城的艾伦。 
「您好。」 
“......” 
「已听闻您来访的消息，恭候多时。」 
与往常一样，他向那位恭敬鞠躬的女秘书简单致意后，便朝她所在之处走去。

接着。 
「那么，」 
秘书低头行礼后退一步。 
随后房门敞开了。 
与往常不同，站在金武室而非谒见室前的艾伦静静握住了门把手。 
那一刻，他莫名感受到一种不祥的预感。 
因为突然想起来了。 
在罗萨里奥见过的，被称作希罗尼亚女神本尊的‘流浪者’。 
“…….” 
或许， 
说不定希安也遭遇了那种状况?这个念头一闪而过——但立刻被他摇头甩开。 
因为他明白现在任何忧虑都毫无意义。 
调整呼吸后，他轻轻转动门把手。 
很快，在那里。 
「好久不见，阁下。」 
发现了克里特尼亚·希安。 
与他记忆中的希安几乎别无二致。 
「……好久不见。」 
听到回应，艾伦不自觉地放松了心情。 
当他问候时，希安露出与往常无异的恬静微笑。 
「请坐吧。」 
示意他坐在自己面前那张似乎早有准备的椅子上。 
艾伦自然地移动身体落座。 
她就像事先约定好般，在艾伦面前掏出一个红薯。 
「……这是。」 
「请用。不是挺喜欢的吗?」 
瞬间想要回答什么的艾伦闭上了嘴，开始吃起红薯。 
“…….”

希安像往常一样托着下巴，看着吃红薯的艾伦。她的嘴角挂着从容的微笑。 
然后， 
就在艾伦终于把红薯全部吃完的时候。 
「其实你来了之后，我在想应该先说什么好。」 
希安缓缓开口道。 
「因为想对你说的话，已经堆积了很多呢。」 
「是、这样吗?」 
「是啊，其实你吃红薯的时候我也一直在想。该先说哪个话题才好——」 
「……那么，决定好了吗?」 
艾伦的提问。 
对此希安微微一笑点了点头， 
轻轻挥了挥手。 
伴随着「咚」的一声轻响。 
当艾伦露出困惑的表情看向她时， 
「啊，别在意。既然是两人的对话，自然不想让任何人偷听。」 
希安满不在乎地摆弄着手。 
随后凝视着艾伦胸前那枚失去光泽的红色胸针与绿色徽章—— 
「你，如果现在生活的异世界是已经‘终结’过一次的世界，会怎么想?」 
就这样，说道。 
「……啊?这是什么意-」 
「哎呀，说明得有点难懂吗?」 
瞬间，面对发愣的艾伦反问。 
「……好吧，这么说的话或许更好理解。」 
希安。 
「你的人生若非第一次而是‘第二次’，会怎么想?」 
非常平淡地，抛出话语。 
平静的湖面泛起涟漪。

第415话 第二次 (4) 
随着希安的话音落下，沉默笼罩办公室。艾伦呆呆地望着她。 
‘……听错了吗?’ 
这是最先浮现的想法。 
并非没有听清。 
但因发言完全超出预期，当艾伦正努力压制瞬间的混乱时。 
「对你来说太过荒谬了吗?」 
希安的声音打断了艾伦的思绪。 
「……啊?」 
「刚才说的。这个世界是第二次的言论。」 
老实说，确实如此。」 
对此希安嗯-地稍作思考后补充道。 
「严格来说倒不是确信，更偏向推测范畴。」 
「……推测，吗?」 
「嗯，猜测。」 
艾伦再次愣住了。 
希安静静端详着那张脸。 
随后带着些许狐疑问道。 
「——不过，听说你这次是第二段人生，倒比想象中镇定呢?当然前提是你说这只是猜测。」 
「……是说我吗?」 
「对。」 
「别看这样其实非常——」 
本想回答「非常震惊」的艾伦突然不自觉地闭上了嘴。 
‘……咦?’ 
源于自身情绪的变化。 
明明初次听希安说起「第二段人生」时，他确实震惊过。 
但此时此刻。 
他的情绪却离奇地平静下来。 
仿佛方才的震惊从未存在过。

所以这份困惑也只持续了片刻。 
「而且不必对我用敬语。如今你我正站在同等立场对视。」 
「……这样啊。」 
「没错。还有什么想问的?」 
见希安从容延续话题，艾伦暂且压下思绪抹了把脸。 
希安唇角不知何时噙着笑，双眸盈满兴味。 
与之相反，艾伦脑中正乱作一团。 
想问的事? 
真的有很多。 
但问题是。 
实在太多了不知道该先问什么。 
因此沉默许久的艾伦，先是强行截断连绵不断的思绪开口说道。 
「……那从现在开始我就随意说话了。」 
「还在用敬语呢?」 
「这个我会慢慢改的。毕竟现在这样更习惯些。」 
希安露出稍显不适的表情但随即点了点头。 
「所以，想问的是?」 
艾伦踌躇片刻后开口。 
「这次是第二次……这个推测，您是怎么得出的?」 
希安直直盯着艾伦看了一会儿，轻敲自己的下巴回答道。 
「没多久。更准确地说-」 
她调整呼吸后继续道。 
「-神血剥落时，金丝安觉醒的时候吧。」 
「觉醒……?」 
「啊，当然是否算觉醒并不确定。只是为了便于你快速理解才这么说的。」 
她继续讲述着。

「正如你所知，我持有的金砂眼不仅能代代传承力量，记忆也会部分继承。」 
「我知道。」 
「而且正如上次所说，我在记忆里已无数次见过你的脸。」 
“…….” 
 「其实直到那时，我还以为是前世法拉蒂家族的某个人和你长相相似。现实中的你和记忆中的你氛围截然不同。」 
「说到氛围……」 
 「记忆中的你情感丰沛。嘴角总挂着戏谑的笑容，就连对我这个国王也常恶作剧。尤其是成为圣王后更是变本加厉。」 
「总之——」希安含糊地嘟囔着继续话题。 
 「所以我判断那只是往事。当然，当你和尤蒂亚枢机主教出现在记忆里时觉得蹊跷，但直到那时都没推测出生命在不断轮回。」 
「……为什么?」 
「因为你告诉我你曾回到过去。」 
「啊。」 
艾伦发出陌生的叹息。 
 「我曾以为你若能回到过去 那再次穿越也应当可行。你虽答称回到过去是‘偶然’ 但归来却是靠‘魔法’实现的。」 
 「那么想必也能再次回到过去吧 我如此想着。」希安补充道 随后呼——地叹了口气。 
「不过正如所言 神血耗尽后 我开始对局势有了不同的考量。」 
她切入正题。 
 「金砂眼虽能继承历代继承者的记忆 但并不明晰。然而神血剥落后 新继承的力量与记忆却给了诸多遐想空间。」 
「继承的力量该不会是——」 
「没错 大概就是你好奇的那种处理神血的力量。」 
见艾伦露出不解神情 希安轻笑着摆了摆手。 
接着—— 
♀️♀️♀️♀️♀️-!!! 
绚烂金光自她掌心迸发。

奇异纹路开始在她手掌浮现。 
艾伦呆望着她掌心的景象也被尽收眼底。 
他忽然发觉政务厅里倾泻的阳光已被遮蔽。 
“……?” 
当他满脸困惑望向窗外的刹那。 
“……!” 
艾伦能够看见。 
从窗外望见的。 
遮蔽太阳的、黄金色的巨大长枪。 
「朗基努斯之枪。」 
然后。 
「这正是让我怀疑这人生可能是‘第二次’的线索之一。」 
希安的嘴唇张开了。 
她刚向艾伦展示处理过神血的武器不久。 
「到此为止，想要持久维持还需要多加练习呢。」 
它化作耀眼的光芒消失了。 
静静注视着这一幕的艾伦。 
「……啊。」 
轻声发出了叹息。 
「怎么样，需要说明吗?」 
艾伦条件反射地摇了摇头。 
在看到朗基努斯之枪的瞬间。 
就已完全理解她为何称那是‘第一条线索’。 
‘……朗基努斯之枪。’ 
希安的金砂眼是继承过去的力量。 
换言之，若她声称继承了过去，那无论是什么都必定属于过去。

然而她所召唤的朗基努斯之枪。 
……更准确地说，那巨大‘兵器’上镌刻的魔法阵绝非过去之物。 
也不是从遗忘历史中打捞出的遗物类存在。 
那武器上镌刻的，正是当今时代魔法师们创造的魔法阵。他们不断改良、并将持续改良的魔法阵。 
换言之，在旁人眼中那不过是件庞大威武的兵器。但艾伦能明白。 
毕竟，他终究是魔法师。 
「不，应该不需要了。」 
而希安继承了作为魔法师的前代血脉，所以才能察觉这个事实。 
「呵呵-」 
似乎对艾伦的回答感到有趣，希安漏出了笑声。 
艾伦对她产生了不小的惊讶。 
虽然早知道她聪慧过人，也知晓她继承了魔法师的力量。 
但竟能推测出‘二周目’这种程度的假说。 
实在太令人吃惊了。 
毕竟她此刻完全不具备关于艾伦持有的回归或附身这类常识。 
正因如此艾伦。 
「……方才您确实说过朗基努斯之枪是唯一线索对吧?」 
再次问道。 
对此希安。 
「没错。金砂眼的传承不仅是力量，连‘记忆’也会一并继承。」 
如此回答着露出微笑。 
#### 
另一方面在那个时点。 
‘嗯——怎么看预算都很吃紧啊。’

多亏了昆比预期更快地调运来建材，亚历克西翁得以开始领地扩建工程。 
但另一个问题让他头疼不已。 
 这次想要与帕兰蒂亚建立紧密关系的人们塞满了国库，财物方面倒不算拮据。 
不过那终究只是计算建造城堡所需材料费时的说法。 
‘……魔法师们的人工费超乎想象啊。' 
 由于曾在拍卖行建设时雇佣过魔法师，他非常清楚这群人要价有多昂贵。 
‘难道连人工费也一起涨了吗。' 
但万万没想到魔法师的人工费竟会跟着材料费一起暴涨。 
更没预料到会离谱地飙到这种高度。 
 '……这样的话恐怕只能靠延长工时来建城堡，魔法师也得尽量精简到最低数量了。' 
于是亚历克西翁一边暗自惋惜，一边开始核算报价单。 
 当然制作完成的成品并非由亚历克西翁亲自使用，即便如此他还是想尽可能高性价比地建造这座城堡。 
因为这正是艾伦要使用的城堡。 
亚历克西翁与艾伦最初的关系并不算太好。 
 虽然更准确的说法是只有亚历克西翁单方面如此，但总之刚开始时感情确实不太融洽。 
然而随着时间推移，心意逐渐改变。 
这段时期在艾伦麾下，亚历克西翁获得了太多馈赠。 
艾伦与其他贵族恶棍截然不同。 
 他明明可以充分榨取亚历克西翁的价值，却始终为其着想，还提供了丰厚回报。 
仅此而已吗? 
即便在宣告成立Palantia王国时，艾伦仍坚定不移地让他担任心腹要职。 
哪怕工作能力再出色，他毕竟只是个曾在贫民窟打滚的流浪汉啊。

……虽然让亚历克西翁坐上心腹之位的决定性契机 
不过是埃文那句'头疼的问题交给亚历克西翁处理不是更省心吗'的随口提议。 
但不知情的亚历克西翁此刻已决心真正成为艾伦的忠臣， 
所以才在拼命开动脑筋。 
就在这时。 
「啊，亚历克西翁大人?」 
「什么事?」 
他的秘书走了进来。 
脸上带着些许严肃的表情。 
本能地感觉出事的亚历克西翁也跟着严肃起来。 
「听说紫色魔法塔主和棕色魔法塔主为了帮助帕兰蒂亚的城堡建设过来了?」 
「……啥?」 
他只能露出茫然的表情。 
回过神来后，他立刻慌慌张张地跑向两位魔法塔主所在的地方。 
在那里，他的表情变得更加荒唐。 
他看到的景象是。 
「让开!」 
「没大没小的臭丫头!!你给我让开!」 
「尊老爱幼？明明是我在打赌中赢了!滚一边跳舞去!」 
「闭嘴!帕兰蒂亚的城堡就该由我来建!」 
「放屁!我已经把孩子们都叫来了!」 
「哼!我出发前就叫好了!」 
「这老不死的居然这么不要脸……!建城堡的必须是我!」 
「是我!」 
「是我!!」 
两位魔法塔主正为了‘由我来建帕兰蒂亚的城堡’而争吵不休。 
“????” 
无法理解现状的亚历克西翁大脑暂时宕机了。

第416章.第二次(5) 
与希安的会面结束后。 
因交谈至深夜不得已留宿泰利亚的马龙，直到次日才能离开阿斯特雷亚首都前往中央魔塔。 
「呼~」 
「从昨天起您似乎心事重重。」 
或许是长久以来称呼艾伦为侯爵的习惯难以改变，埃文略显生硬地搭话道。 
「这么明显吗?」 
「是的，您严肃到昨天始终闭口不言呢。」 
艾伦没有回答，陷入了沉思。 
‘第二次……啊。’ 
第二次。 
昨日希安提出的推论虽带给艾伦诸多震撼，但仍有模棱两可之处。 
他亲眼见过直剑朗基努斯之枪，也从希安处听闻关于传承‘记忆’的内容。 
即便如此，要轻易接受这是第二次人生仍非易事。 
纵使已掌握那些知识亦是如此。 
但与此无关的是。 
希安抛出的新线索，完美填补了艾伦至今未能填补的空白。 
艾伦回想起神血成员们坠落时的场景。 
那些说着怪异话语坠落的他们。 
“…….” 
那时候艾伦还是无法理解。 
为什么神血们已经对自己抱有某种感情。 
对于他们认识自己这件事，他觉得或许有可能。

虽然是猜测，但他们曾身处天上，完全有可能观察过他的一举一动。 
但超越认知产生感情就是另一回事了。 
无论是充满愤怒的憎恨。 
亦或是反过来对他毫不掩饰的诚意。 
所以艾伦很快对此产生了疑问。 
‘但如果真如希安所说这个世界是二周目。就算低级的不认识，高级神血记得这件事的话——’ 
神血们会有那种反应倒也不是无法解释。 
不仅如此。 
「埃文。」 
「在?」 
「艾利班，他怎么样?」 
「艾利班的话——听说至今还没恢复意识。」 
「……这样啊。」 
艾伦想起了艾利班。 
那个仿佛预知一切并做好准备的。 
……虽然和他认识的主角很像。 
但同时又与他认识的主角不同的那个人。 
其实至今都想不通艾利班为何会那样行动。 
‘但如果艾利班和希安一样记得第一轮的话……。’ 
虽然无法确切知晓其意图，但关于他表现出那种行为的情况，拼图已经拼凑起来了。 
而如果这样拼凑拼图的话。 
艾伦脑海中自然浮现出一个存在。 
‘老师，您还记得那时候吗?’ 
‘……那时候?’ 
‘嗯。就是嫉妒的炽天使出现的时候。’ 
当时虽然轻描淡写地带过了，但他理所当然地知道连解释都没解释过的罪孽之名。 
‘是的，或许很快一切都会恢复正常。’ 
在与希罗尼亚的连接中断，罗萨里奥的信徒们都因不安而颤抖的时候，他自然断言所有情况都会恢复原状。

‘……或许。’ 
尤蒂亚·布鲁迪亚。 
「呼……。」 
回想起她面容的艾伦抹了把脸。因为瞬间有太多思绪掠过脑海。 
但是。 
‘……别想得太超前了。’ 
艾伦随即把这个念头搁置一边。 
因为确实有种想得太超前的实感。 
所以艾伦转移了话题。 
毕竟他还有太多需要考虑的事情。 
只不过与拼不上的拼图无关。 
艾伦通过与希安的对话昨天获得了几个新的疑问。 
其中最典型的就是自己的感情。 
当然艾伦能感受到全部情感，只不过从未表现在脸上罢了。 
……至少他本人是这么认为的。 
‘……第一轮的我与第二轮的我不同。’ 
希安曾说记忆中的自己与现在的自己只是外表不同，行为逻辑很相似。 
但关键在于确实存在差异。 
那么这个差异究竟从何而来? 
‘-现在的你，怎么看都毫无感情。简直像是被人强行剥夺或封印了情感。’ 
[‘连自己施加的‘眼’之约束都未能察觉呢。黑眸的■■啊。’] 
脑海中浮现出两件事。 
一件是昨天希安说过的话。 
另一件是最初在东方遇见疑似蓝瞳的噪音男时听到的言论。 
“…….” 
当时完全无法理解。

但联想到希安的话，艾伦开始反复琢磨那些似乎存在关联的发言。 
那时。 
「您刚才在说什么?」 
埃文的声音打断了艾伦的思绪。 
 '接下来要说的内容终究只是验证推测的过程。''……验证吗。' 
 '没错。我所说的都只是基于现有信息推导出的最合理真相，不能称之为事实。但如果接下来我提到的事真的发生——' 
‘……推测就会变成确信?' 
‘正是。' 
‘我会用敬称。' 
‘第一件事是再过不久''救赎契约''就会履行。' 
‘救赎契约?' 
面对记忆中艾伦的反问，希安像是理解般点了点头。 
 '你会觉得陌生很正常。我继承记忆后也是查阅了古籍才明白那是什么。简单说，救赎契约是几百年前联合王国、帝国与我们之间的调停者——名为救赎者的人签订的' 
契约。' 
‘…….’ 
 '当然说是契约，内容也没什么特别的。无非是禁止联合王国与帝国间无谓的争斗，以及在大陆面临灭亡危机时共同肩负守护大陆的义务罢了。' 
希安向艾伦简要说明了关于救赎契约的已知信息。 
‘也就是说——' 
‘如果救赎契约真的生效，就证明我的推测正确。' 
‘原来如此。' 
‘啊，除此之外还有话要转达。' 
‘是关于推测的吗?' 
‘嗯，这次应该说是防备吧。' 
记忆中的她浮现出恬静的微笑。 
‘你，去制造使徒吧。' 
‘……使徒?' 
 '没错。更准确地说，不是仅借用你的神力就结束，而是要制造出完全吞噬你的力量并进化的使徒与神都成员。' 
‘突然说这种话……?' 
面对艾伦的反问，希安仍保持着笑容继续说道。

‘在传承的记忆里，你也曾这样抱怨过。早知道就该这么做的话，就能阻止更多神血了——之类的。' 
 当然，她也补充说明这段记忆可能只是艾伦从未来向过去传递的发言，难以作为推测依据。 
静静回想希安话语的艾伦突然嘟囔起来。 
「制造使徒……是吧。" 
「咦?说过这样的话吗?" 
「说过。" 
其实莉奈也曾提起过这件事。 
毕竟她最初也说过要让神都进化。 
但艾伦对神都袖手旁观的原因，正是神力。 
因为他的神力从神血剥落时就变得异常了。 
 '啊，如果对你的神力有困扰的话，不妨去一趟神都。在那里应该能找到答案。' 
然而希安似乎早已知道艾伦的烦恼，给出了建议。 
 「嗯- 虽然知道那位大人对艾伦先生的事有兴趣，但没想到比想象中还要多呢。」 
「……是这样吗?」 
「是的，啊——」 
正说着话的埃文突然像想起什么似的，哧哧地笑了起来。 
「莫非是，暗恋之类的?」 
带着玩笑意味的埃文的声音。 
这时一直在旁边安静听着的佩妮亚插话了。 
「嗯- 感觉不太像呢?」 
「是吗?但关注度不是很高吗?」 
 「可如果一开始就对艾伦先生有意思的话，以前不是有很多机会表现出来吗?」 
「话是这么说——」 
无视两人斗嘴的喧闹，艾伦回想着昨天与希安最后的对话。 
‘感谢您告诉我这么珍贵的情报。’ 
‘没什么。以你和我的关系，这点小事不算什么。’ 
‘……是，这样吗?’

‘是啊。虽然只是推测没有确证很难断言——但如果我的猜测属实，你和我曾有过相当亲密的关系。' 
‘……亲密关系，吗?' 
面对艾伦的提问，记忆中的希安微笑着点了点头。 
‘没错，很亲密呢。' 
‘……我们当时是什么关系?' 
‘嗯——' 
希安短暂思索后，像是突然想起什么般开口道。 
‘你，还记得那时候吗?' 
‘……那时候是指。' 
‘我之前和你聊过尤蒂亚枢机主教的事吧。' 
‘啊，我还记得。' 
‘还记得尤蒂亚枢机主教当时说了什么吗?' 
‘……别碰，我的东西?' 
听到艾伦的回答，希安加深了笑意。 
‘对，那就是我们的关系。' 
说着用食指抵住艾伦脸颊向上一推，强行挤出笑容。 
‘只要想想她为何说那种话，自然就会明白。' 
我们的关系呢。她补充道。 
那仿佛确信推测已成事实般微笑的希安模样。深深烙印在记忆中。 
#### 
自艾伦转移至中央魔塔已过去两周。 
位于帕兰蒂亚的亚历克西翁正低头看着铺在面前的设计图发出赞叹。 
「这可真是…太厉害了。」 
「对吧?」 
听到棕色魔塔主的话，亚历克西翁点了点头。 
‘说实话最初听说要免费帮我建城时还稍微怀疑过……’ 
与这份担忧相反，两位魔塔主似乎真心打算为帕兰蒂亚建造像样的城池，特地带着设计图来找他。

而看着设计图的亚历克西翁正在持续震惊中。 
虽然他对建筑也不太了解，但直觉能感受到两位魔塔主带来的设计图有多么惊人。 
‘……光是即时生效的魔法阵就有数百种吧。’ 
这设计图夸张到称之为要塞而非王城也不为过。 
当亚历克西翁发愣时，一直欣慰望着他的棕色魔塔主突然问道： 
「话说你怎么一直盯着第1页看?」 
「……啊?第1页?这不是全部内容吗?」 
「哎呀呀，忘记解除魔法了。」 
听到亚历克西翁的话才察觉失误的棕色魔塔主，立刻挥动了手臂。 
“!?” 
和他一起亚历克西翁手中握着的枪开始以惊人的速度变粗。粗到亚历克西翁不得不猛地甩开手的程度。 
亚历克西翁的脸色变得更加茫然了。 
「……这些，全部都是设计图吗?」 
「没错。全都是其他区域的设计图。」 
「……其他区域?」 
「是的。」 
从亚历克西翁最初看到的设计图比例来看，这张设计图上描绘的城堡规模与外城相当。 
所以呆若木鸡的亚历克西翁。 
「……也就是说，这些全都是不同区域的设计图?」 
结结巴巴地抛出疑问。 
「这不是理所当然的吗?没必要画相同的东西。」 
「……那么如果按照这个设计图建造城堡的话……」 
「大概——会比我的领地稍微小一点吧?」 
面对棕色魔塔主仿佛在说「这还用问」的回答。 
‘这些人……脑子正常吗……?’ 
张着嘴震惊不已。

第417章.狂昂魔塔 (1) 
亚历克西翁首先冷静地确认了两位魔塔主带来的大量设计图。 
然后轻易得出了结论。 
‘这些家伙，是不是疯了?' 
在读完数十张设计图的一半后，他得出的感想就是如此。 
但不知是否知晓这点，两位魔塔主正自信满满地笑着交谈。 
「好，5区就按那样推进吧。」 
「那6区也可以顺便一起抬升了。」 
「啊——不过这样的话需要再多些水价，干脆像这样~」 
 明明初次见面时还咬牙切齿地争斗，仿佛绝无可能合作建造的两人。 
现在和睦融洽得简直让人怀疑是否是同一个人。 
即便如此，亚雷克西翁的想法仍未改变。 
‘这真是...魔法师?’ 
据亚历克西翁所知，魔法师基本都脑子不正常。 
 当然低阶法师中正常人不少，但位阶越高螺丝就掉得越多。 
这很自然。 
毕竟高阶魔法师本就是凡人无法企及、只属于天才的境界。 
 本质上能在魔法领域钻研到那种程度的天才，注定要缺几个螺丝。 
 也就是说，亚历克西翁所知的魔法位阶与缺失螺丝数量成正比的假说相当有可信度(?)。 
最近只顾着监视艾伦，差点忘了这个事实。 
但今天，沉睡在意识深处的那个想法又浮现出来。 
亚历克西翁保持监视般的沉默后，缓缓开口。 
「那-」 
「哦。」 
「都读完了?」

当亚历克西翁刚要说话时，两位魔塔主立刻转过头来。看着两位法师脸上流露的自信神色，亚历克西翁继续道。 
「时间不够只读完一半左右。」 
「嗯，有什么想问的?」 
「问题不是好奇……咳咳。」 
「?难道有什么问题?」 
这群家伙，难道真觉得设计图没问题吗?这句话几乎要冲口而出。 
亚历克西翁强行咽回去，清了清嗓子。 
随后看向棕色魔塔主万岚。 
「……您给的设计图确实很精妙，但实际操作可能有点难实现。」 
「具体是哪个部分让你这么想?」 
「要建这么巨大的城堡的话 物资和人力恐怕会需要到离谱的程度吧……」 
城堡规模越大 所需费用就会呈天文数字增长。 
首先建材成本就很高。 
建造扩大后的城堡所需的工人数量也会增加。 
施工周期会延长。 
施工周期延长会怎样? 
雇佣人力的资金又会进一步增加。 
也就是说 这份设计图在现阶段绝对不可能实现。 
对于亚历克西翁这番正论。 
「确实 人力可能需要得稍微多些。」 
「对吧?」 
「不过这部分不用担心 两座魔塔会提供支援的。」 
「两座魔塔……吗?」 
「嗯 包括我们在内大概几百人。」 
「……几百人?」 
「对。」 
万岚干脆地回答。 
「……几百人的话……」 
据亚历克西翁所知 上次动用数百名魔法师还是修复半毁的罗萨里奥时 他不自觉张大了嘴的失态也只是一瞬。 
很快回过神的他追问道：

「但就算人力能解决 建材要从哪里筹措……」「啊 那个不用担心。」 
紧接着担忧 这次紫色魔法塔主像是表示没问题似地挥了挥手。 
 「虽然无法全部救回 但70%左右的话我们可以提供支援。」「……这座巨大城堡建材的70%……?」 
「嗯。」 
听到紫色魔法塔主的话 亚历克西翁的下巴不停使唤地松垮下来。 
这合理吗?虽然心生疑虑 但最终不得不接受。 
毕竟紫色魔法塔在五座魔塔中最有钱。 
他们靠‘炼金术’赚得盆满钵满。 
“…….” 
咦?这样说来不是赚到了吗? 
几乎等于白捡这座超大型城堡不是吗? 
这样的念头在脑海一闪而过 但亚历克西翁重新稳住了心神。 
「但即便这些都可行 领地规模也……」 
实际上就算材料和人力全部到位 按设计图建造城堡仍不可能。 
因为无论如何 领地面积终究有限。 
但面对亚历克西翁常识性的反驳。 
「怎么?直接扩张领地不就行了。」 
「……啊?」 
「随便把这里划成北部区域 在外面建城堡就行啦。」 
棕色魔塔主若无其事地抛出颠覆他常识的发言后.又补上了最后一刀。 
「所谓王城不是应该要有威严感吗?」 
「确，确实如此...」 
 「坦白说，我觉得以这块领地的规模，就算建起相称的城堡也只会显得怪异。」 
不、至于到这种程度吗?再怎么说也算挺大的领地了- 正当他下意识要反驳时 
可惜亚历克西翁的思绪被紫色魔法塔主诺顿的话语打断了。 
「反正那边也不用承担费用，要建的话选壮观的那种不是更好吗?」

亚历克西翁沉默了。 
因为她说的确实没错。 
“…….” 
所以虽然不明缘由，被说服(?)要帮忙建城的亚历克西翁持续进行着毫无现实意义的烦恼 
经过短暂时间后 
「……我明白了，暂且就这样吧。」 
亚历克西翁做出了结论。 
「那就立刻准备~」 
「不过这个规模还是太大，建议在这里适当做些调整会比较明智。」 
他判断要完全实现这份设计图是不可能的。 
不，我觉得就算要建城，连没用的部分都盖起来也没意义，所以才那么提意见的。 
「好吧。哪里不满意?」 
「首先是这五重城墙的问题——」 
亚历克西翁为了说服设计图纸的魔塔主们正要开口—— 
「来，想想看。五重城墙可能意外地重要。要保护国王的话 
城墙越多总门越多。意味着能造出五种总关卡。」 
「……这话倒也没错。」 
为了说服魔塔主们—— 
「这些地下设施绝对必要。万一遇到需要固守的情况呢?这种程度的设施无论如何都得保留。」 
「……确实。」 
魔塔主们—— 
「同样以中앙城为基准有两座大城的原因在于魔法阵 
的缘故。光是建两座城堡就能让整体耐久度翻好几倍。」 
「噢……」 
…… 
……亚历克西翁反被魔塔主们说服了。 
接着。 
「那就开始吧。」

……帕兰蒂亚的筑城工程启动了。 
一座极其异常的城堡正在建造…… 
#### 
「艾伦大人，该去昂马塔了。」 
艾伦离开泰利亚几周后。 
听到埃文的话，艾伦像往常一样抬头确认了高耸入云的魔塔。 
「这次您打算住多久呢?」 
佩妮亚发问后，艾伦稍作思考回答道。 
「最多大概三天吧。」 
「不会久留吗?」 
「毕竟没什么要紧事。」 
当然并非完全无事造访魔塔。 
既要领取海因克尔破译的魔法，还有各种事项需要向她请教。 
不过即便如此也耗时不多，所以预估三天足矣。 
「怎么，有事?」 
「嗯-不是。其实您若动身更快些，我也有私事要处理...本想稍作停留就返程；三天刚好充裕呢。」 
「这样啊?」 
「是的。应该能同行返程。」 
佩妮亚若有所思地点着头。 
艾伦也了然般跟着点头。 
“……?” 
突然强烈意识到某个事实。 
‘佩妮亚原本就该待在魔塔才对吧……?’ 
这本该是早该察觉的疑点，却至今都顺其自然地忽略了。 
此刻通过佩妮亚的话重新意识到这一事实的艾伦。 
「您怎么了?」 
「……没事。」 
“?”

「不，没什么。」 
他犹豫着是否该深究此事，最终含糊其辞地应付过去。 
“……??” 
困惑的佩妮亚独自点头表示理解，随后将视线从艾伦身上移开。 
不久后抵达中央魔塔的艾伦，像往常一样前往图书馆去见海因克尔。 
接着。 
[正好准时到了呢?] 
「……?发生什么事了吗?」 
[嗯——其实正好有很多想告诉你的事呢。] 
「什么事?」 
[似乎找到了替代方法呢，关于不用魔法转换语言手段的方式。] 
“!” 
从海因克尔那里听到了重要消息。 
#### 
当艾伦与海因克尔会面时，在联合王国与帝国接壤的荒原上—— 
[吐露手臂的家伙……。] 
[是燃烧的草木啊。] 
足足四名神骸正在对峙。 
若是普通人类目睹此景，恐怕会当场精神崩溃——这些散发着诡异气息的神骸每尊都足以引发灾变，如今竟聚集了四具。 
沉重的沉默持续了片刻。 
[乖乖让路吧。毫无益处的事我可不想打。] 
望着在联合王国海岸出现的吐臂者，不断燃烧的巨大森林巨人燃烧的草木说道。 
[遗憾，这可由不得你。] 
[是真心要打吗?我知道你在现能动的家伙里算强的，但我们这边有三个。毫无胜算还要自讨苦吃?]

草木说道。 
[就算是你也不可能同时打赢我们三个。] 
[这点道理总该明白吧。] 
仿佛表示赞同般，其后两名神骸也各自摆动着怪异外形搭话，但吐臂者仍纹丝不动地回应。 
[反过来说，你们也没有非去联合王国的理由吧?] 
[怎么可能。我们是有事要办才行动的。] 
[是为了处理食星者吗?] 
[正是。] 
[……看来是打算执行腐烂林的委托啊。没错吧?] 
[没错。所以快让开。你没必要和我们打。] 
[只会是白费力气。要不——你也一起来?] 
[一起?] 
面对吐臂者的反问，燃烧的草木点了点头。 
[是啊，反正没有永远的派系。到头来你我不过都是需要做出正确选择的人吧?趁此机会你也一起来处理噬星者，然后加入腐唇麾下吧。据说只要完成任务就会给你高位。] 
燃烧的草木的劝诱。 
对此吐臂者露出可笑的表情。 
[遗憾，我并无此意。] 
[为何?] 
[因为追随腐唇终究只是加入派系，除此之外一无所有不是吗?] 
[……那么守护噬星者又能得到什么?] 
[当然有。] 
[是什么?] 
[正是其他神血的能力。] 
对前来杀害噬星者的神血们—— 
[……这是什么意思?] 
[字面意思。] 
传递了新的情报。 
[噬星者大人能吸收被处理神血们的能力，并随意分配给其他神血。] 
[什……!?] 
……似乎是什么诡异的情报。

第418话.狂昂魔塔 (2) 
吐臂者话音未落，寂静便再度降临。 
 [你这说的什么胡话，吐臂者。该不会真以为有人会信那套鬼话吧?] 
燃烧的草木很快对吐臂者展露出赤裸裸的敌意。 
 即便要守护噬星者，吐臂者的主张也实在荒谬得离谱。 
在场神骸们不约而同皱起眉头。 
正因如此。 
燃烧的草木与其他神骸纷纷摆出备战姿态—— 
[……看来是被小瞧了啊。] 
反倒是吐臂者依旧淡定。 
 [并非小瞧。我只是如实陈述事实罢了。][警告你，吐臂者。这种拙劣谎言只会激怒我。] 
发出警告的燃烧的草木。 
[不信也正常。毕竟我最初听闻时也不敢相信。][……什么?] 
 即便收到警告仍面不改色的吐臂者，让燃烧的草木瞠目结舌地追问。 
[……难道说，噬星者真能分割神格?] 
[没错。虽然听起来像天方夜谭，但确实如此。] 
[当真？此话当真？] 
[千真万确。] 
 数百条触须悠闲地蠕动着，随着他点头的动作，燃烧的草木望向与自己同行的神形者们。 
个个都露出将信将疑的表情。 
但恍惚的表情只持续片刻，燃烧的草木很快回过神来。 
[难道是你亲眼所见?] 
[不。并非如此。] 
[……?不是亲眼所见为何如此确信?] 
当燃烧的草木难以置信地发问时，吐唾沫者回答道。 
['崛起者'告诉我的。]

[说到崛起者——] 
[就是那家伙吧，追随深渊凝视者的——] 
[究竟听到了什么?] 
随后吐唾沫者平静地讲述了从崛起者那里听来的事。 
经过短暂的时间后。 
[也就是说，仅凭能加入派系这点理由，根本不值得去执行腐臭之口的委托。] 
当吐唾沫者结束发言时，神形者间开始泛起小声议论。确实如他所说。 
若噬星者真能夺取神形者的能力，区区加入派系根本不成问题。 
正因如此。 
骚动也只持续了片刻。 
[哼- 到头来不还是空话吗?] 
燃烧的草木又一次回过神来反驳道。 
[既然已经崛起，何必再说谎呢。] 
[为何?崛起者不过是凝视深渊之人的一条忠犬罢了。][但这也不构成对我撒谎的理由。] 
[…….] 
面对吐丝者的回答，燃烧的草木瞬间陷入了沉默。 
仔细想来那番话确实没错。 
毕竟此刻眼前的吐丝者，与他是同一阵营。 
[……你的话也有可能是谎言吧?] 
[这是在问我吗?该去问‘洞穿之眼’才对。] 
闻言燃烧的草木转头望向同行的洞穿之眼。 
那是拥有辨别真意能力的神血。 
正用数百只眼睛精准锁定吐丝者的洞穿之眼—— 
[……并非谎言。] 
缓缓开口道。 
——带着些许困惑的表情。 
[你说什么……?] 
这出乎意料的回答让燃烧的草木张大了嘴。 
完全无法理解。 
然而用一只手按住晕眩的脑袋思索着。 
‘难道吞噬星辰之人真的拥有那种荒谬的能力吗?’

虽然通过洞悉之眼确认了吐露者所言非虚，但依然难以轻易相信。 
因为那种能力本身就已经荒谬至极了。 
最终，经过良久沉思的燃烧的草木。 
[……说实话我还是很难相信你的话] 
[是吗?] 
 [没错，你也可能只是把谎言当作真相接受了。所以我要验证你的说法是否正确] 
就这样做出了决定。 
#### 
「意思是除了魔法之外还找到了其他可用的手段吗?」 
[嗯，严格来说比起‘创造’更接近‘推论’的范畴啦] 
反正你的力量我也没法直接使用嘛——海因克尔补充道。 
她对着来到图书馆的佩妮亚和艾伦像招呼就座般挥了挥手。 
稍作思考整理后开始了讲述。 
[事先声明，我要说的终究只是推论] 
「我会认真聆听」 
[呃——] 
海因克尔犹豫片刻后开口。 
 [你也知道我们已经成功用‘魔法’替代了背诵咒语的手段吧?实战中也在使用着呢。] 
「是的。」 
 [也就是说，已经证明可以用其他手段来使用咒语。现在关键是要反证出背诵咒语时重要的不是‘发音’，而是意志本身。] 
海因克尔用双眼凝视着艾伦。 
[但即便如此，你还是仅凭意念背诵咒语失败了。你觉得这是为什么?] 
艾伦苦恼地监视着，摇了摇头。 
「说实话毫无头绪。」 
[为什么?] 
 「如果有什么进展的话，本可以逐步推进研究，但现在连一次都没成功过。」

艾伦在用魔法成功背诵咒语后，就一直和佩妮亚努力尝试用意念背诵咒语。 
但与魔法不同，艾伦从未用意念成功过。 
说白了连起点都没找到。 
面对艾伦充满疑虑的回答，海因克尔说道。 
[先说结论，我认为你的方法没错。]「……是这样吗?」 
[没错。但问题在于‘事前准备’没做好。] 
「事前准备……?」 
海因克尔点了点头。 
[艾伦，你念咒语的时候在想什么?] 
「……问我在想什么吗?」 
[没错。] 
面对突如其来的问题，艾伦正欲思考。 
[够了，不必说了。] 
「啊?」 
[你的反应已经说明了一切。] 
艾伦脸上浮现出困惑的神色。 
海因克尔看着他的表情继续解释道： 
[听着，我直说吧。你无法用意志力念出咒语的原因， 
归根结底只是你的无知罢了。] 
「无知，您是说?」 
[但别觉得太受伤。毕竟这本该是你不需要的东西，现在却变得必要了。] 
她清了清嗓子，似乎准备开始长篇大论—— 
[根据至今对你的观察——你很特别。其他魔法师需要获取心象才能使用术式，而你不需要学习咒语，光是说话就能发动魔法。这无疑是种祝福。但是——] 
-她低声沉吟道。 
[——现在这份才能对你而言是毒药。] 
「……毒药?」 
[没错。正因如此，你使用魔法太过轻松了。] 
海因克尔的话让艾伦的疑问只持续了片刻。 
“!” 
身旁的佩妮亚似乎察觉到了什么，低声嘀咕着。 
「……动机不够支撑吗?」

[正确答案。] 
海因克尔点了点头。 
 [基本上使用魔法需要公式。同样地，咒语和语句也有公式，并且存在以某种原理如何触发的全部规则。但你——] 
 「……仅靠死记硬背就能使用咒语和语句。想以‘意念’作为手段的话，动机支撑不足会很吃力吧?」 
[没错。正是如此。简而言之，你拥有的祝福反而成了毒药反噬自己。] 
至少在当前情况下——海因克尔补充道。 
 [当然这终究只是推测。但如果仅凭传递意志就能明确触发咒语，那么你无法用意念施展魔法的原因，看来只有这个解释了。] 
「那要使用意念作为手段的话——」 
[就得从头学习咒语和语句。虽然量有点杀人就是了。] 
向艾伦提出了一个方法。 
#### 
听完讲述后。 
艾伦的纠结并没有持续太久。 
「……我会试试看的。」 
 [想得不错。其实如果只是想试验能否用意念操控的话，确实不需要投入太多时间，你不用觉得太有负担。] 
艾伦点头的间隙。 
[啊。] 
海因克尔像是突然想起什么似地轻轻叹了口气。 
[另外要是可以的话，能再拜托你一件事吗?] 
「什么请求?」 
[听说你随身带着……那只猫对吧?] 
「……您是说小黑吗?」 
[对就是它。据说它能变成神血，能让我见识下吗?] 
「……倒不是什么难事，不过突然这是……?」 
 [没什么特别理由。纯粹出于好奇。毕竟我对神血这种存在本身就很感兴趣。不行吗?] 
艾伦摇了摇头。

「不，正如我刚才所说这并不困难。只是在这里展示可能有点麻烦。毕竟体型会变大。」 
[那去外面演示吧。] 
「明白了。」 
一行人随即离开图书馆前往狂昂魔塔外围，很快抵达一片开阔空地。 
艾伦在中央魔塔附近确认海因克尔正朝这边观望后。 
「小黑.」 
[喵?] 
「拜托你了。」 
呼唤了小黑。 
然后。 
[喵-!] 
伴随着可爱的叫声，从地面一跃而下的小黑身体开始瞬间变形。 
背后伸出的巨大腿脚瞬间膨胀，将小黑的肉体推向高空。 
升空的小黑肉体急剧巨大化，在那如黑暗深渊般的部位开始孕育出数十颗眼球。 
最终，被称为殖民地灾厄的‘噬毒者’现出了真容。 
[哦。] 
就在海因克尔发出惊叹的瞬间。 
中央魔塔对面的森林中。 
通过透视之眼锁定噬星者的位置。 
运用吐臂者能力向艾伦所在处贯穿出深渊般黑洞的神赫们同样- 
[那、那是-] 
[噬毒者?] 
[……不，并非噬毒者，没看见吗?噬星者豢养的那只小猫变成了那副模样。] 
[甚至那能力-虽然微弱但分明就是‘噬毒者’的能力。] 
[这意味着-] 
看着小黑的样子。 
[-吞噬星辰者的力量……是真的吗?] 
开始产生奇妙的错觉……。

第419话.中央魔塔(3) 
吐臂者当然相信腾空者的话。 
理由有两个。 
第一是因为腾空者完全没有对他撒谎的必要。 
毕竟吐臂者原本就属于凝视深渊者的派系。就算不用谎言拉拢，他也会保护吞噬星辰者。 
而另一个理由是。 
因为听说腾空者说的话，是来自凝视深渊者的情报。 
当然吐臂者心里也有一丝并非怀疑的怀疑。 
这很正常。 
毕竟吞噬星辰者的能力，怎么想都太离谱了。 
不过就算吞噬星辰者的能力与所知不同，保护他的决心也不会改变。 
但好奇确实是事实。 
而且就算吞噬星辰者的能力不是真的。 
只要把他们的注意力引到一处，其中一两个用偷袭就能轻易解决，所以吐臂者才打开了虚空。 
在那里看到的。 
吞噬星辰者的力量。 
[简直胡扯-] 
燃烧的草木的嘟囔声传到了吐臂者的耳中。 
可笑的是，真正打开虚空的吐臂者也怀着同样的感想。 
明明早就知道的。 
但仅仅知晓与亲眼目睹实在相差太远。 
[……呵。] 
吐臂者不自觉地露出苦笑。 
紧接着，他开启的虚空闭合之后。 
[…….] 
[…….] 
[…….] 
[…….] 
神血们呆滞地相视无言。

[没看错吧?] 
[当然没有。那分明是噬毒者的力量。] 
[……难道说神血的力量也能赋予异世界的普通生命体?] 
[那么崛起者说过的话……就是千真万确了。] 
他们带着难以置信的表情交谈片刻，分不清梦境与现实。 
[可、可是那力量没必要特意分给我们吧……?] 
燃烧的草木再次提出异议。 
[……冷静想想恐怕并非如此。] 
洞察之眼毫不留情地否定了燃烧的草木的意见。 
[为何?] 
[若是那位大人的能力，迟早会获得其他神血的业果。假如 
如果那样的话，越是往高处爬，在低处获得的东西就会越发褪色吧。] 
不知不觉间从‘噬星者’改口称呼为‘那位大人’的洞察之眼。 
听到他的发言，燃烧的草木不由自主地闭上了嘴。 
因为事实上他自己也是这么想的。 
所以。 
[看来必须重新做出选择了。] 
燃烧的草木下定了决心。 
[……能否创造机会让我向那位大人致意?] 
[很遗憾。我完全没有这种权限。毕竟我也从未亲眼觐见过那位大人。] 
[为何?] 
[据登顶者所言，那位大人不希望暴露真身——] 
[那该如何——] 
[嘛，这种问题不需要太担心吧?] 
[……为何?] 
「本来向那位大人表明你愿意追随就不是什么难事吧?」——吐唾沫者补充道。 
仿佛不需要再听更多话语般消失在海底。 
[……嗯，仔细想想除了我们之外还有不少家伙正前往王国。] 
洞察之眼不自觉地嘟囔着。 
然后。 
燃烧的草木。 
[果然……!] 
像是领悟到了什么似的点了点头。

#### 
艾伦来到中央魔塔已经3周了。 
其实最初来到中央魔塔时，根本没打算停留这么长时间。 
但在听海因克尔提到关于意念的线索后，为了学习魔法而留在塔里。 
和海因克尔、还有佩妮亚一起正式开始研究魔导士的魔法。 
那段时光已经持续了3周之久。 
「呼——」 
艾伦叹了一口气。 
疲惫感涌了上来。 
其实坐在位置上做研究倒不是什么难事。 
但问题在于魔法。 
海因克尔用她那聪明的头脑轻易把握了咒语本质，即便如此也无法完全理解魔法结构。 
佩妮亚也是一样。 
最终能施展魔法的只有艾伦，所以他研究时不得不持续使用魔法，因此疲惫不堪。 
「您很累吗?」 
「有点吧。」 
「因为魔力环太小，不得不持续使用逆流呢。」 
佩妮亚理所当然似地点了点头。 
「是麻雀吗?要是那个人能帮忙就好了。」 
「就是说啊。」 
最初艾伦没想到自己会这么辛苦。 
那当然是因为麻雀。 
虽然被关在宝石里但好歹是个正牌魔法师。 
本以为能听到关于语块原理的说明，遗憾的是没能得到他的帮助。 
不，说不定比海因克尔更帮不上忙。 
理由是。 
[为什么连这个都不会?]

因为若要对麻雀进行分类，他更接近'天才'这类存在。 
他理所当然地跳过初期最需要的几个要点直接讲解，而且说明方式也烂得要命…… 
早就放弃指望麻雀帮忙了。 
「嘛，不过也没关系。付出多少辛苦就有多少成果。」 
「那倒也是。」 
不知是否多亏了这番辛苦，过去三周取得了相当多的成果。 
「现在基础部分全都掌握得差不多了。」 
「确实呢。」 
这三周艾伦把魔法——不，是从最基础重新开始掌握语块。 
严格来说，用'最初'这个词更为贴切。 
虽然至今都在使用咒语，但那更接近于利用某种祝福而非魔法。 
「嗯，不过现在只要再坚持3到4天，应该就能正式使用一个咒语了。」 
「虽然还得再吃点苦头就是了。」 
「如果我能使用咒语的话会更好——」 
「谢谢你为我考虑。」 
「您太见外了，我们之间何必客气。」 
看着佩妮亚笑着说这话时，艾伦也露出了微笑。 
「艾伦大人。」 
「埃文。」 
埃文推开图书馆的门走了进来。 
「研究进展顺利吗?」 
「马马虎虎。」 
「那就好。」 
「对了，小黑和瓦西里奥拉在哪?」 
就在今天早上。 
为了躲海因克尔而钻进戒指里的瓦西里奥拉，和觉得无聊的小黑被埃文带出去过。 
面对艾伦的询问，埃文耸了耸肩。 
「现在在外面的马车里玩呢。话说您现在是在休息吗?」 
艾伦点了点头。 
埃文露出'正好'的表情凑近了些。 
「刚好有些事要向您汇报。」

「是关于神血组织的吗?」 
「嗯-那个确实有 不过还有其他消息。」 
「……其他事?」 
「是的。后爵家——不 是帕兰蒂亚的事。」 
艾伦疑惑地歪了歪监视的脑袋。 
因为按理说帕兰蒂亚现在不该出什么状况。 
但艾伦随即想起什么 啊地轻呼出声。 
「莫非是关于城堡的。」 
「噢 您怎么知道的?」 
「眼下帕兰蒂亚能传出来的消息也就这个了。所以——难道城堡已经建好了?」 
艾伦的提问乍听有些荒谬。 
毕竟他下令建造城堡还不到两个月。 
这么反问一半是开玩笑 
另一半是因为听说有两位魔塔主为协助建城而汇合了。 
‘老实说至今不明白他们为何非要汇合。’ 
总之面对艾伦的提问 埃文摇了摇头。 
「不 倒不是那样。」 
「是吗?」 
「是的 不过该怎么说这个替代方案呢……」 
埃文支吾着挠了半天头 
「先说结论吧 据说刚开始打地基。」 
「比预想中快呢。」 
「而且帕兰蒂亚领地变成了帕兰蒂亚南部区域。」 
「……啊……什么?」 
随即说出了这样的话。 
「……帕兰蒂亚南部区域？这是什么意思？」 
「就、就是字面意思。」 
「不是，领地明明只有那里，怎么会……」 
艾伦的脑子转不过来了。 
这时埃文又挠了挠头—— 
「那、那个在建的城堡规模就是那么大啦。」 
“???” 
他这么回答道。 
艾伦更加陷入迷雾中了。 
「还有一件事，关于神血组织也需要向您汇报。」 
「不是那个……」

还没等理清思绪，埃文就抛出了新话题。 
最终艾伦决定先把满脑子的疑问暂时搁置。 
「……先把这件事也说来听听。」 
「据说最近神血成员之间的战斗频繁发生。」 
「……神血内斗?」 
「是的。」 
艾伦瞬间产生疑问但很快理解了状况。 
通过与苏醒者的对话，他知道部分神血成员已站在自己这边。 
「原来如此。」 
正下意识要点头的艾伦， 
「大概有八个个体参与。」 
“?” 
接续的话语再次让他一头雾水。 
「……八个?」 
「是的。」 
「……不是两三个吗?」 
「……嗯，那个……目前确认的个体就有八个。」 
这出乎意料的数字。 
‘……什么情况?’ 
艾伦的脸上又浮现出疑惑。 
就在那时。 
小型城邦国家克罗诺萨克斯的首都特里安。 
对跨海而来的神骸‘漩涡之怒’而言，那里看起来相当美味。 
人们密集地挤在一处。 
依照‘漩涡之怒’能力的特性，这种聚集的人群只需一次洗脑就能轻易转化为工具。 
所以在完成腐烂者的委托前。 
本想先建立小型据点的‘漩涡之怒’。 
[停下。][?] 
尚未接近首都就被沙哑的声音吸引视线。 
[……燃烧的草木?] 
在那里遭遇了燃烧的草木。

漩涡之怒绷紧了神经。 
但很快像是明白了什么， 
[果然-是这样啊。已经先到了吗?] 
他用贝壳般的嘴唇扭曲出一个微笑。 
苦涩的表情中充满了确信。 
原本他就如同燃烧的草木般坠落在帝国南部边境。正因清楚自己为何要前往联合王国。 
所以。 
[在这里相遇也是偶然 不如和我结盟吧？你也知道只要聚集几个人手 解决掉'噬星者'就行了对吧？] 
漩涡的怒火自然地向燃烧的草木提出建议。 
[什么鬼话?][?] 
荒唐又轻易地 遭到了拒绝。 
[……你说什么?] 
漩涡的怒火慌张地反问道。 
但燃烧的草木却。 
[胆敢直呼那位大人的名讳 看来是神志不清了。] 
似乎真的被激怒 它浑身燃起灼热火焰发出低吼。 
本能地感到慌乱的漩涡之怒正要开口辩解—— 
[喂 突然发什么疯!?明明坠落时还说要烤熟噬星者之类的——] 
[闭嘴!] 
终究没能说出口。 
[那位大人与我是一体同心的状态。也就是说，对那位大人的攻击就等同于对我的攻击!作为‘星根’首领的我绝不原谅!!] 
面对被愤怒的疯狂浸染、喊着宛如儿童漫画里才会出现的组织名称的草木身影， 
‘什、什么啊这是……?!’ 
开始感到一种诡异的恐惧。

第420话. 这……是城? (1) 
艾伦在宫昂魔塔停留已不知不觉过去一个月。 
「那么我就先告辞了。」 
[嗯-说实话心里还是想多打点基础-但那会耗费太多时间就没法继续耽搁了] 
「近期会再来拜访的。」 
[知道了，反正第三位阶解析本来就很耗时。不过等你再来时应该能完成一两个解析吧] 
艾伦与海因克尔道别后，离开中央魔塔向后爵家——不，向帕拉提亚出发。 
就这样一周过去。 
马车如常驶过村庄。 
「唔——」 
艾伦神情微妙地望向窗外。 
「您怎么了?」 
见状埃文开口问道。 
艾伦苦恼地摩挲着下巴， 
「埃文。」 
「是。」 
「最近……流行把头发弄成各种不同造型吗?」 
抛出了意料之外的问题。 
「头发吗?」 
埃文茫然地反问道，随后也跟着朝外张望。 
「……咦?」 
片刻后，他似乎察觉到了什么，发出惊叹。 
「大家的造型确实有点多样化了呢?」 
「嗯……?啊，好像是啊?」 
佩妮亚也贴着窗框转动眼珠四处打量。 
从小孩到大人，人们顶着五花八门的发型。艾伦总觉得这光景莫名透着古怪。

‘……一般来说不都梳差不多发型吗?’ 
如果现在途经的是城市或领地而非小镇，这种违和感或许不会存在。 
毕竟富裕阶层聚居处，即便不为攀比也会追求多样造型。 
但如此规模的小镇通常并非如此。 
务农或从事林业者，以及采药人、猎户等职业者，通常不会过分在意发型。 
比起外表，完成每日劳作更重要。 
即便偶有特立独行者，也不过零星几个，眼前景象显得格外突兀。 
「埃文，连你都不知道的话，看来不是流行趋势呢。」 
「……对吧?在这种小村庄里，大家干嘛非得在意打扮啊?」 
「嗯- 而且那种发型通常也花不了多少时间。」 
埃文和佩妮亚也露出不明所以的表情。 
「总之，还挺新奇的。」 
正发呆望着窗外的埃文突然歪了歪头。 
「……咦?不过昨天刚到的时候好像不是这样的——」 
「你说什么?」 
「啊，没、没什么。就是感觉有点微妙的违和感。不是什么大事。」 
挠着头的埃文转移了话题。 
「所以，接下来怎么办?」 
「指什么?」 
「当然是落脚点啊。再走三天就能到图巴斯达领地了，要去那儿吗?」 
「附近有村子吗?」 
「有的。」 
「那就去那边。」 
艾伦干脆的回答让埃文发出惊叹。 
「果然很神奇啊。」 
「……突然说这个?」 
「不是，这次不也是因为觉得去领地太麻烦吗?」 
“…….” 
艾伦没有回答。 
正如他所说，之所以刻意避开领地，确实就是这个原因。

‘……怎么想都觉得那样实在……’ 
其实艾伦最初也像往常一样顺路去了领地。 
毕竟普通村庄的旅馆和领地的旅馆总归是有差别的。 
但自从建立帕兰蒂亚后，每次只要踏足领地，领主们就会大张旗鼓地欢迎艾伦。 
甚至主动让出自己的寝居。 
「平时得不到礼遇就急得跳脚……」 
“…….” 
埃文这话倒没说错。 
毕竟艾伦自己也挺享受被款待的感觉。 
可对方那种恨不得把心肝都掏出来的架势反而让他压力倍增。 
所以自从造访过两个领地后，艾伦现在只在小村庄转悠。 
「哼哼——话说有什么新消息吗?」 
见艾伦抛出话题转移注意力，埃文顺从地掏出别的信息。 
「正好有件事要禀报。」 
「神血组织?」 
最近关于神血的风声确实很多。 
艾伦的猜测应验了。 
「是的。不过正如常说的，都不是什么严重传闻。」 
「那这次也……?」 
艾伦试探性地追问。 
埃文点了点头接着说道。 
「是。据说这次也同样极度推崇艾伦大人的伟大，把来袭的神血给干掉了。」 
传来了这样的消息。 
「……这次又是别的神血吗?」 
「是的。短短几周内追随艾伦大人的神血似乎已经超过十个体了呢。恭喜您。」 
但艾伦无法纯粹地接受这份祝贺。 
当然神血们处理掉其他神血确实是件好事。

多亏于此联合王国才没有灭亡。维持着那样的局势。 
然而作为艾伦个人实在无法理解这种状况。 
‘……到底怎么回事?’ 
据他所知，像‘崛起者’那样协助他的神血包括本人在内只有三个。 
但奇怪的是目前看似追随艾伦的神血逐渐增多现已超过十个个体。 
‘究竟发生了什么……?’ 
就在他因事态在自己不知情下不断扩大而陷入苦恼时。 
「啊对了，这次的神血似乎近乎疯狂地侍奉着艾伦大人呢?」 
「……什么?」 
「听说和神血战斗时喊过‘那位与我是合为一体的存在，对那位攻击就是对我的攻击!」之类的话。」 
埃文又得寸进尺了。 
「……到底什么情况?」 
艾伦脸上浮现出更深的疑惑与慌乱。 
#### 
艾伦的马车穿过村庄之后。 
不知不觉间马车已完全消失踪影时。 
「全体中止。」 
方才还与农妇谈笑风生的女性—— 
不。是除五个月外、实际掌管苍蓝之月的两名干部之一有娜举起了手。 
霎时间包围在四周的各色装束人群如同等待多时般齐刷刷消失。 
留在原地的只剩满脸茫然的樵村村民。 
但有娜全然不顾周围，纵身跃向依然敞开的2兴窗户。 
窗边是沉默陷入苦思的希丹。

她挂着下垂至下巴的黑眼圈。 
「这次找到了吗?」 
「……还不确定。」 
希丹的声音里浸满疲惫。 
有娜完全无法理解现状。 
「那个、虽然你让我做我就做了…但为什么非得知道伟大之月喜欢的发型不可啊?」 
有娜直指核心的提问。 
但希丹没有回答。 
不，是没能回答。 
怎么可能说得出口。 
这一切的起因—— 
‘我、我!一定会打探出伟大月亮大人喜欢的发型。’ 
‘呃-其实不用这么勉强啦?’ 
‘无论如何都想弄清楚。’ 
‘既然说到这个份上，好吧。’ 
据说源自赤月把单侧头发扎成双马尾时，那种拼死挣扎的模样…… 
所以。 
「这件事，比你想象的重要得多。」 
「……哈、啊?」 
「没错。」 
希丹只能斩钉截铁地(?)糊弄过去。 
而有娜。 
「既然你认真到这种程度，想必事态真的很严重我就不吐槽了……」 
摆出无可奈何的表情说明情况。 
「总之这次伟大月亮大人好像同时在看双马尾和单马尾?」 
「……和上次完全没区别嘛。」 
「不过注视双马尾的时间似乎稍微长些。」 
「双马尾……难道伟大月亮大人真的偏爱双马尾?」 
「嗯，或许?普通人也会多看喜欢的类型几眼……当然伟大月亮大人并非凡人之躯。」 
实际上只是。

因为成年人梳那种发型很稀奇，艾伦才多看了几眼罢了， 
遗憾的是他们并不知道那个事实。 
「……最后只要再实验一次应该就行了。」 
希丹的挣扎让下次行动又有了指望。 
#### 
自那之后过了几周。 
每次路过村庄时都会对发型各异的人们感到新奇，艾伦就这样抵达了帕兰蒂亚近郊。 
「啊，领地扩张好像开始了呢。」 
「这样啊。」 
不知不觉间那些密密麻麻的棚户区被拆除，原地筑起了城墙地基、各式建筑和新的道路。 
与正在进行领地扩张的区域不同，远处空荡荡的空地上，竖立着各种造型的立柱映入眼帘。 
「……那些是要新建的城堡吧。」 
「嗯，好像是呢?看到魔法师们也在干活。」 
「哇，好大啊。」 
各自发表简短感言的艾伦、埃文和佩妮亚。 
确实空地上那些立柱的占地面积非比寻常。 
即使从远处看也难以估量其规模。 
‘……是不是太大了点?’ 
但即便如此，对于连地基工程都已完成的那座城堡规模，实在称不上浪费。 
况且听说实际费用近乎免费，倒也觉得不算坏事。 
「虽然比想象中要大，但还不错。毕竟是王国，城堡太小的话会有失威严。」 
「啊，这点我也同意。」 
[嗯嗯- 王宫这种东西本来就该建得宏伟才对] 
埃文和佩妮亚，甚至连平时对城堡不感兴趣的瓦西里奥拉都点了点头。 
不久后进入帕兰蒂亚的艾伦。

「那、那个，抱歉，陛下。」 
迎面看到亚历克西翁惭愧地低下了头。 
「没关系。因为城堡建设是我全权负责的。」 
「非常感谢您的理解。」 
亚历克西翁把腰弯得更深了。 
「不过，看着远处正在建造的景色，感觉还不错吧?毕竟城堡本来就是要大才有威严。」 
这时，埃文笑着插话道。 
「哦，您看到正在建造的4号城堡了啊。」 
亚历克西翁灿烂地笑着回答。 
然后。 
「……咦?」 
瞬间办公室陷入了沉寂。 
「呃……4号城堡?」 
最先回过神来的埃文反问道。 
「是的。那是最外围的4号城堡。」 
「……呃……那4号城堡的话……就是说，还有3号城堡……?」 
「没错?从3号到1号城堡都存在。」 
「也就是说……现在……正在建造的4号城，规模相当于把我们五个拍卖场合并起来那么大……?」 
「请不必担心。多亏魔法师们，其他城堡很快也会动工。」 
亚历克西翁露出清爽笑容确认道。 
在这只有亚历克西翁笑着的场合里，艾伦将视线转向窗外。 
在那里。 
正建造着规模远超艾伦所住城堡的‘4号’城。 
‘……我到底在看什么?’ 
脑袋真的开始发晕……

第421话. 这……是城?(2) 
艾伦目瞪口呆地再次确认。 
「……所以，那东西就是4号城?」 
「是的!」 
「1号到3号城还是另外建的?」 
「没错。陛下将下榻1号城。」 
“…….” 
面对爽快的回答，艾伦闭上了嘴。 
完全不知道该从何处开始吐槽。 
‘……怎么看都太夸张了。’ 
当然他并没有责怪亚历克西翁的意思。 
艾伦当初命令他的是尽可能高性价比地建城，而亚历克西翁正彻底贯彻着这点。 
问题在于亚历克西翁的能力比想象中还要出色……? 
‘……不，这种情况下或许不该说是能力出色……?’ 
发呆的艾伦突然回过神来，清了清嗓子「咳咳’。 
「亚历克西翁?」 
「在。」 
「先把设计图拿来看看。」 
当然也可以直接下令说现在这座城堡太过夸张，要求缩减规模。 
但那么做的话，等同于让亚历克西翁至今的努力因一句话化为泡影，所以他打算先尝试合理说服。 
即便最终还是要放弃。 
因为未经询问讨论就接受命令，与通过合理理由达成结果，两者的感受截然不同。 
「明白。」 
暂时离开的亚历克西翁抱着一摞图纸回来了。 
「……那些全是设计图?」 
「是的，正是。」

「……呃啊-」 
看起来至少有五十张的设计图。 
艾伦露出呆滞表情时，佩妮亚「哈-」地张大了嘴。 
[……这有点。] 
[啾-] 
当瓦西里奥拉和小黑也露出同样表情时。 
「陛下。另外两位魔塔主人也请求觐见，该如何处理?」 
「……两位魔塔主人的话。」 
「这次协助建造城堡的是紫色魔法塔主和棕色魔法塔主。」 
「有劳了。」 
听完汇报后，艾伦像被催眠似地点了点头。 
「向一国的天空献上问候。」 
「向一国的天空献上问候。」 
很快两位塔主走进办公室低头行礼。 
‘……比想象中更让人难为情呢。’ 
艾伦定了定神立即回应道。 
「不必如此拘礼。」 
「可是-」 
「真的不用在意，放轻松就好。」 
闻言两位塔主悄悄交换眼色后。 
「哈哈，那我们就随意些说话吧。」 
「我也是。您真是豪爽之人。」 
方才凝重的气氛立刻转变了。 
艾伦与两位塔主重新轻松地寒暄起来。 
「其实听说您要查看设计图，想着是否需要说明就赶来了。」 
「话虽如此……」 
听到棕色魔法塔主的话，艾伦边应和边看向设计图。 
……今天能全部看完吗?多到让人产生这种想法的量。 
但也不能因此就不确认。 
「先这么办吧。」 
艾伦拿起了设计图。

#### 
艾伦展开设计图已经过了多久呢。 
几乎绝大部分- 
 不，实际上从中间开始就没仔细看，但几乎看完了所有设计图的艾伦感想只有一个。 
‘疯了。’ 
 无论是褒义还是贬义，这份设计图都给艾伦留下了这样的印象。这也难怪，因为它真的无论从哪个角度看都太夸张了。 
 不知道是不是因为由两位魔塔主设计的缘故，这座城堡里没有一处不嵌入魔法阵。 
实际上整座城堡简直可以看作一个巨型魔法阵。 
光是外城到内城的五道城门，就分别使用了不同材料和魔法阵。 
整座城堡还配备了随时能由主人发动的大范围幻象魔法作为防御。 
还不止这些。 
虽然只解说了魔法部分，但在建筑方面也能感受到处处精心设计。 
如果这不是要建在帕兰蒂亚的话。 
甚至会让人怀疑这该不是在造魔王城吧。 
换言之，两位魔塔主建造的城堡在‘疯狂’这点上登峰造极。 
……但同时，也疯狂得令人不安。 
‘……这东西，真的能正常运转吗?’ 
这个世界本质上是等价交换的。 
也就是说，有付出就必须有回报。 
 当然两位魔塔之主在设计、建造甚至听说连材料费都包揽的情况下，不知为何成了慷慨付出的摇钱树。 
艾伦想指出的重点另有其事。 
魔法阵并非画好就能直接启动。 
理所当然需要魔力供给。 
虽然这份设计图里的魔法阵大多属于耗魔低效率高的类型…… 
但当魔法阵数量轻松突破一千个时，情况就不同了。 
 即便单个耗魔再少，总量超出负荷的话实际和魔力暴增没两样。

更别提那些吞噬魔力的幻象魔法阵和大规模攻击魔法阵。 
 即便作为紧急预案，要维持一千个魔法阵常时运转也需要天文数字的魔力。 
 结论就是，正在建造的这栋建筑单是维护费就堪比烧钱的城堡。 
……其实说到底。 
艾伦根本不需要这么庞大的城堡。 
所以。 
「哼哼~」 
当艾伦整理好思路准备开口讨论设计图的瞬间。 
「那个，这再怎么说也太过火了吧?」 
和艾伦一样死死盯着设计图的佩妮亚抢先开口。 
 「这也太夸张了。运营这种城堡一两个月的话，光是魔法阵就会让领地直接破产吧?」 
 「我也深有同感。而且——说实话以领地规模来看，建这么离谱的大型城堡未免太浪费了。」 
埃文紧接着补充道，像是早有准备。 
 看着两人仿佛预知了艾伦想法般同时开口的模样，艾伦在心底露出了狡黠的笑容。 
毕竟常年搭档让他们的意见总能不谋而合。 
「嗯哼，你们俩说得都不算错。」 
沉默聆听的棕色魔塔之主先点了点头。 
然而。 
「不过关于魔法阵倒是有解决办法。」 
「……有解决办法?」 
 「当然。难道你们以为我们建房子时连这点都考虑不到?应急预案早就准备好了。」 
「是什么?」 
「就是这个。」 
棕色魔塔之主胜券在握地抽出一张设计图，仿佛就等这一刻。 
「这是……?」 
「魔力循环阵。顾名思义就是吸收大气中的过剩魔力转化为动力。」 
「……那个我也知道，但效率不会出不来吗?」 
「这次做的是改良版。而且画魔法阵用的材料~」

佩妮亚像被迷住般听着棕色魔塔主的说明。 
就这样过了一会儿。 
「确实那样做的话魔力问题应该不会太严重。」 
「没错。虽然比普通城堡要费些，但还算相当划算。」 
不知不觉间已和棕色魔塔主达成共识、正热切检查设计图的她—— 
「哇啊-……啊。」 
回过神来慌忙假装咳嗽。 
这次是尚保持理性的埃文出面了。 
「关于魔法阵我是不太懂啦，不过城堡还是尽量缩小比较好吧?」 
「城堡当然要有威严才对吧?」 
「我同意这说法，但没必要弄得过分宽敞。」 
听到这指摘，棕色魔塔主嗯——地沉吟片刻，看向了艾伦。 
「陛下也这么认为吗?」 
「老实说确实觉得规模过于夸张了。」 
闻言棕色魔塔主颇遗憾地咂了咂嘴。 
「既然陛下都这么说了，那就稍微缩减规模吧。」 
「没办法呢——」 
同样轻叹一口气的紫色魔法塔主。 
她挠了挠头- 
「这可真是，这样的话是不是该整合一下?3号城堡本来是特意为骑士团准备的。」 
如此说道。 
「……骑士团?」 
瞬间瞪大眼睛产生剧烈反应的埃文。 
「就是说啊，本来想把2号城堡建成魔塔那样的。」 
「魔塔……?」 
随着棕色魔法塔主的话音，这次轮到佩妮亚作出反应。 
「嗯?那个-没错。本来为了保护陛下 
打算在外城建造骑士团宿舍，由身为护卫骑士的你负责管理。2号城堡是为了陛下的魔法研究才那么设计的。」 
虽然结果有点可惜呢。说着耸了耸肩的棕色魔法塔主突然发出叹息。

「反正2号城堡本来也不能建在那里。仔细想想那里通常是建造妃子宫殿的位置。就算要建也得另选地方。」 
“!” 
以佩妮亚又一次惊讶瞪圆双眼的场景作结。 
「……艾伦大人?」 
「……怎么了?」 
「其实，城堡大点不是挺不错的吗?」 
「我也这么觉得，艾伦大人。」 
“…….” 
短短不到30秒的时间。 
两人就被两位魔塔之主收服了。 
展现出如同早年自己操控的游戏角色般快速切换立场的二人。 
看着这一幕，艾伦虽感到些许背叛却也无可奈何。 
从那时起审查帕兰蒂亚城原案耗费的时间—— 
「……那就按原计划执行吧!」 
「就这么办……」 
仅仅十分钟。 
#### 
次日。 
结束城堡议题的艾伦立即动身前往神都。 
他本就为神都之事而来。 
平稳行驶的马车内。 
「啊对了艾伦大人，有件昨天听到但没来得及汇报的事。」 
「什么事?很急吗?」 
「不，倒不是急事…但有点蹊跷。」 
「……说来听听?」 
埃文带来了意想不到的奇特传闻。 
「那个…我之前不是说过神血成员经常互相争斗吗?」 
「是有这回事?」 
「但最近那些神血似乎组建了类似组织的团体。」 
「……神血组建组织?」 
「是的。据说叫‘星根’的组织?」 
「……星根?」 
怪不得，有很多奇怪的传闻。

第422章.求道者(1) 
「也就是说，出现了一个叫‘星根’的新赫团体……。大概就是这么回事?」 
「是的。」 
听到埃文的回答，艾伦歪着头抛出疑问。 
「这种传闻是怎么传开的……?」 
「呃……?」 
他向看起来困惑的埃文补充道。 
「新赫们应该不会到处宣扬他们在人类中建立组织或集会之类的事吧。」 
这个疑问很合理。 
如果是人类的组织，活动越多传闻自然越多。 . 
即使在暗世界活动，只要没严格管住嘴巴总会走漏风声。 
但新赫呢? 
他们本来就不是人类。 
体型也不适合混在人类当中。 
也就是说，能听到这种传闻本身就非常蹊跷。 
「嗯-确实有点奇怪。情报公会没提供到这个程度，我马上去查。」 
「拜托了。」 
「总之-那个叫‘星根’的新赫团体似乎在联合王国逐渐壮大。」 
「唔嗯……。」 
艾伦陷入沉思。 
‘……我明明听说联合王国那边掉落的神骸并不多?' 
他从蓝眼睛和那位崛起者那里听来的消息是这样的。 
作为证据，与因神骸而陷入混乱的帝国不同，联合王国显得异常平静。 
光是看神骸出现的次数，也不超过10次。 
‘可是，上次不是说已经有八具神骸在联合王国境内活动了吗？' 
想到这里，艾伦继续追问。 
「埃文，你听说过那个叫星根的组织规模有多大吗?」 
「据情报公会调查，应该超过10具。」 
「……10具?」 
「是的。」

「这，可不算什么好消息。」 
在一旁听着的佩妮亚故作严肃地嘀咕着，埃文问道： 
「虽然不算好消息，但也不算是坏消息吧?」 
「……你说这不算坏消息?」 
「不是吗?」 
「哈啊——」 
佩妮亚露出‘这榆木脑袋没救了’的表情长叹一口气。 
埃文的想法简直写在脸上。 
她一副了然于心的样子说道。 
「反正神血虽然聚集了很多，但现阶段并没有攻击王国，所以不算坏消息对吧?」 
「对吧?神血们现在没有发动攻击。」 
「是不是想得太轻松了?」 
「……是吗?」 
「当然啦!就算现在正忙着对付各处出现的神血，但谁知道它们下一步会采取什么行动?要是那些聚集的神血真打算联手推平联合王国，那就彻底完蛋了不是吗?」 
对此埃文挠着头反驳道。 
「倒也不是——我也不是完全没考虑过这点，说实话也有这种预感?」 
「有什么根据吗?」 
「从神血的立场来看，我们现在根本算不上威胁吧?」 
「这个嘛——」 
佩妮亚稍作思考后回答。 
「现实角度来说确实如此。」 
「你看，它们要真想攻击人类早就动手了。但仔细观察就会发现，它们只是数量在增加，并没有主动攻击人类啊?」 
「话是这么说……」 
「要攻击的话早就动手了吧。」面对埃文的话，佩妮亚露出了暧昧的表情。 
听着两人意见交锋的艾伦暗自得出了结论。 
「……还是提前防备为好。’ 
当然，佩妮亚和埃文的意见都没错。 
若神血只有一两个体，他确信无论如何都能阻挡。 
但若神血超过十个体。 
以现世剑的力量，他无论如何都抵挡不住。 
‘埃文的意见也不能完全忽视。’ 
不过即便要防备，也并非要否定埃文的意见。

毕竟有其合理性。 
至少据艾伦所知，神血必须互相争斗。 
对人类而言他们是有限的工具，为了对抗今后将陆续苏醒的下一阶段神血，现在就必须快速获取自身信仰。 
可本该急迫的神血竟从容集结势力? 
这事透着蹊跷。 
「埃文。」 
「是，艾伦大人。」 
「先尽量调查那个星根。」 
「明白。」 
艾伦决定再多加留意。 
次日。 
艾伦抵达了神都。 
接着。 
「艾伦大人。」 
「嗯。」 
「虽然早有预料。」 
「我也预料到了。」 
「……比想象中，发展得更快呢。」 
「……我也同意。」 
埃文和艾伦，以及佩妮亚望着悬崖上可见的神都，一时无言以对。 
这也难怪，因为与上次相比简直有天壤之别。 
他们曾见过的景象，不过是临时搭建的数十数百顶帐篷，外缘零星散布着刚建好的小房子。 
但如今眼前的景象呢? 
「……艾伦大人。」 
「怎么了?」 
「我们差不多有一年没来神都了吧?」 
「……不是才几个月吗?」 
「对吧?」 
变化大到连埃文都忍不住发问。 
数百顶帐篷大多变成了房屋，原本只是木栅栏的城堡外围，如今虽高度尚矮却已筑成城墙。 
实际上除了中앙的城堡不存在外 这种程度已经该称之为领地的状态了. 
「……钱到底是从哪儿来的。」 
艾伦喃喃自语道。 
埃文突然想起来了。 
帕兰蒂亚建国时在别馆举行的疯狂(?)募捐抽奖。

「该不会是捐款吧?」 
「供奉金……?」 
「是的。」 
「……光靠供奉金就能筹集到那种规模吗?」 
「嗯-这个嘛-罗萨里奥的财政收入本来大部分就靠供奉金支撑吧?」 
佩妮亚解答了艾伦的疑惑。 
‘……难怪总教这么有钱。’ 
恍然大悟的艾伦踏进了神都。 
「恭迎圣驾!」 
「老大!」 
「嗨，神明大人。」 
希莉、希安和希斯托莉亚像是等候多时般迎接了他。 
#### 
‘啊，若为神力困扰不妨去神都看看，那里会有答案。’ 
简单寒暄后。 
艾伦走进了仍维持帐篷形态的金武室。 
希安的话语自然浮现脑海。 
‘虽然人来了……’ 
仔细想想可能有点蠢。 
毕竟希安的话只是推测而已。 
但艾伦觉得她所言可信，才毫不犹豫来到神都—— 
‘……完全不知道从何入手。’ 
实际上毫无头绪。 
这时。 
咚- 
某只纯白猫咪突然出现在艾伦面前—— 
不, 
「……卡兰农?」 
['喵-] 
卡兰农出现了。 
仿佛有话要说。

在艾伦露出疑惑表情的间隙。 
咚- 
跳上书桌的卡兰农将小手搭在他的手背上。 
与此同时。 
“!” 
艾伦感到意识被抽往某处。 
当瞬间黑暗的视野重新恢复正常时。 
「……这里是。」 
他正置身于那片看过无数次的、闪耀着蓝色银河的熟悉空间。 
接着。 
「本来有好多话要说为什么现在才来!」 
「……卡兰农?」 
「嗯?」 
「不，没事。比起这个，你说有很多话?发生什么事了?」 
「对!当然有事啦!」 
「……难道，是关于神力的事?」 
「没错。虽然有很多细节想告诉您，但结论就是-」 
从保持少女姿态的卡兰农那里听到了和往常一样神奇的消息。 
「-我们，可以创造神明了……!」 
「……什么?」 
……能最大限度激发艾伦斗志的话语。 
#### 
位于帝国所在的安佩兰大陆西侧。 
昔日被称为西帝国，如今因堕落的神血们连名号都丧失、化作地狱的土地。 
其中。 
曾是孕育伟大帝国宰相的尼克斯家族领地，如今已彻底沦为废墟的南部领地正中央。 
咕嘟咕嘟- 
存在着如同东方神话中巨龙般修长可怖的神血。 
它蜿蜒的躯体上布满令人毛骨悚然的牙齿与口器。 
夕阳西沉处，以领地为中心闪耀着成千上万颗浑圆宝珠。

在其中优雅游动的神血真身正是‘蛆虫之父’。 
当今天空坠落者中屈指可数的强者。 
亦是‘腐臭之口’麾下爪牙的它悠然划破虚空。 
察觉到新抵达领地的神血后缓缓开口。 
[有何贵干?] 
即便同属神血仍自然流露的轻蔑态度。 
皆因它所掌控的权能与力量。 
眼前这神血根本难以望其项背。 
[……前来汇报。] 
从全身不断倾泻着垃圾般粉末的下水道之语，蛆虫之父反问道。 
[汇报?] 
[是的，关于伟大腐朽之口传达的处置‘食星者’之令——] 
[啊——啊啊——是说那个啊。确实是派了‘食毒者’去。] 
蛆虫之父点了点头。 
因为想起了让神骸们去办的事。 
[所以，‘食星者’死了吗?] 
蛆虫之父的话语中没有丝毫怀疑。 
本来就不是帝国级别，不过是碾死区区人类。 
对神骸们而言应该易如反掌。 
然而。 
[那个……似乎失败了。] 
[什么?] 
后续的话语让蛆虫之父愣住了。 
[失败了?] 
[就……是的，] 
一时难以理解。 
但皱眉也只是片刻。 
遍布肉体的数百张嘴巴同时流露出讥笑。 
[真是神骸之耻，连个人类都碾不死。荒唐透顶。] 
真心觉得离谱。 
[不过也没什么好担心的吧?本来就不止那个蠢货一个人去了。肯定……罪孽深重的亡魂也去了吧?好像还有食性不错的虫子也去了。] 
接着他摆出一副无需担心的模样，继续悠然地在虚空中游弋。

[……那个。] 
[怎么了?] 
[……那两位似乎也失败了。] 
[啊……?] 
听到后续的话，他停下了动作。 
[……失败，了?] 
[是的，两位似乎都湮灭了。] 
[……??] 
他一时语塞。 
当然他早就知道吞星者并非普通人类。 
但即便如此人类终究只是人类，对神血而言不过是工具罢了。 
[……这，说得通吗?] 
蛆虫之父真心无法理解地反问道。 
[这个……我也不太。] 
其他神血成员也困惑似的挠了挠头。 
这般尴尬的沉默并未持续太久。 
[……嘛，好吧，也是有可能的。] 
修长可怖的神血成员虽然仍有些难以接受，但还是妥协了，重新开始在虚空中游弋。 
[燃烧的草木接连不断地蔓延。跟随他同行的还有两名神血，一同前去处理噬星者，这次应该不会再失败了吧。] 
蛆虫的父亲想起了燃烧的草木。 
虽然不及自己强大，但在坠落者之中他确实算得上强者。 
同行的两名神血也是如此。 
然而。 
[……那个。] 
[?] 
[关于那部分我正好也有事要禀报。] 
[怎么了?] 
[……包括燃烧的草木在内的两名神血似乎在保护噬星者。] 
[啥?不是——他们不是去讨伐的吗?] 
[……呃，] 
[结果突然变成保护了?] 
[看起来确实是这样……] 
[……为什么……??] 
[这个，我也实在……] 
[?????] 
面对始料未及的近况(?)。 
他的游弋不得不再次戛然而止。

第423话. 求道者 (2) 
监视的沉默流淌过后。 
[……情报该不会有误吧?] 
蛆虫的父亲仍未能消除疑虑。 
神血低下了头。 
[关于这部分的情报不可能出错。] 
[那么原本去杀噬星者的燃烧的草木和那些神血们，突然调转矛头保护那家伙是真的吗?] 
[……没错吧?] 
听到这回答，蛆虫之父不自觉地蠕动了嘴唇。 
[莫非噬星者的能力是催眠洗脑之类的……?] 
[虽然不太清楚，但应该不是那样吧。] 
他也点了点头。 
虽然这是思考燃烧的草木为何投靠噬星者时得出的推论，但他自己也明白。 
刚才那个想法有多么荒谬。 
就算噬星者是超乎想象的存在，他终究不过是人类——神血们只是将其当作工具罢了。 
但那种人类能让更高次元的神血们被催眠或洗脑?实在说不通。 
[……到底，怎么回事?] 
蛆虫之父陷入混乱没多久。 
[那个，容我插一句。其实您不必太过担忧。] 
神血小心翼翼地察言观色后说道。 
[为何?] 
[您知道的，渴望获得伟大那位指引的神血很多。即使燃烧的草木和那些神血保护噬星者……] 
[也保护不了?] 
[是的，正如我所说，想要追随腐朽之口指引的人应该不少。再加上-] 
[再加上?] 
[那家伙行动了。] 
[那家伙是指……?]

[噬暗之剑。] 
神血中漾着若有若无的笑意，连蛆虫之父都发出「嚯」的赞叹声。 
噬暗之剑。 
他是从坠落神血中脱颖而出的强者。 
即便是实力相近的蛆虫之父与燃烧的草木，也尽量避免与他交锋。 
因为噬暗之剑虽是第一阶段，却是已触及第二阶段门槛的神血。 
所以。 
[若是噬暗之剑出手，倒不必担忧了。] 
[正是如此。] 
方才还因烦躁而面目扭曲的蛆虫之父，此刻却像浑身舒坦似地在虚空中轻盈游动。 
[我只需悠闲等待就好。毕竟正在为进阶拼命收集工具呢。] 
露出仿佛黏腻液体般卑劣的笑容。 
#### 
银河倾泻的心象世界深处。 
「你说能造神了?」 
「对!」 
艾伦看着自信满满回答的卡拉农瞬间呆住了，但马上又回过神来。 
「虽然很感谢你从结论开始说，但这似乎有点过分了。」 
「啊，说明有点仓促了吗?」 
「相当仓促。」 
于是卡拉农发出嗯——的声音后继续说道。 
「不过我以为你多少已经知道一些了呢?」 
「凭什么这么说……?」 
「因为神力改变了呀?」 
「……你的神力也变了吗?」 
面对艾伦的追问，卡拉农露出了些许复杂微妙的表情。

「像我这种情况，严格来说用‘只是跟着变化了’来形容更贴切……」 
「跟着我?」 
「当然啦?毕竟我在这方面无论愿不愿意都必须受连带影响。」 
确实如此。 
「希望你能从头解释一下，可以吗?」 
「从神力改变的部分开始?」 
「对。」 
「嗯——好吧。本来也打算要说的。」 
卡拉农整理着思绪，随后一点一点道出原委。 
就这样时间流逝。 
「目前掌握的情况就这些。」 
听完卡拉农叙述的艾伦总结道。 
「也就是说，神血们坠落到地面后，我的神力发生了变化对吧。」 
「嗯-与其说是变化，不如说是进化更贴切呢。」 
「进化么……」 
向卡拉农传达的情报共有三件. . 
 第一件是神血们坠落后艾伦的神力产生变化.第二件是变化后的神力更接近字面意义上的‘进化’而非变质.而最后一件- 
「大部分都能理解……但最后部分有点难以领会。」 
-是新型神血坠落后突然消失的神力坐标。 
「啊。神力，也就是信仰的坐标吗?」 
 「没错。神力仍在我体内意味着什么?我无论如何检查都看不到神力。」 
卡拉农告知艾伦其神力仍存于他体内。 
但当艾伦自查时，肉体中已不存在神力。 
仅存的只有先前捕获神血时获得的神力。 
艾伦感到困惑不已。 
卡拉农若无其事地补充道。 
「看不见是理所当然的。毕竟侯爵大人的肉体本身就承载着神力呀。」 
「……我的肉体?」 
 「是的。所以内观时看不见很正常。因为侯爵大人的肉体已完全渗透了神力。」 
「不过那样反而完全无法使用神力了。」 
「嗯-那部分确实需要练习，但您应该很快就能掌握的。」

有我在呢。说着咳咳，假装咳嗽的卡拉农。 
艾伦微微点头示意，随即想起她最初提及的话题。 
「所以，刚才说能创造神明是怎么回事?」 
「啊，这个我也会说明的。」 
卡拉农清了清嗓子嗯嗯-。 
「如您所知，通常成神方法只有一种。」 
「是指获得信仰吗?」 
「没错。通过获得其他人类的信仰，我们就能成为神明。 
反之若没有众多信徒的信仰就无法成神。也就是说，成神需要大量人群及其信仰。」 
艾伦边点头边感到疑惑。 
因为这些都是再浅显不过的道理。 
「这不是理所当然的吗?」 
「对。‘凭借众人信仰成为神明’，这虽是常识。但进化后的神力允许我们省略一个条件。」 
「一个条件?」 
「没错。就是~」 
卡拉拉意味深长地微笑着竖起手指。 
「‘无数之人’这个词。」 
轻声低语道。 
对于现在的艾伦来说，这是只能瞪大双眼的惊人之语。 
#### 
「……这话。」 
「正如您所理解的，成为神明原本需要无数人的信仰，但若您愿意相信的话-」 
「就能成神?」 
「没错。」 
「……这，合理吗?」 
当艾伦脸上浮现疑虑时，卡拉农回答道。 
「原本当然不可能。」 
「那怎么?」 
「我说过的吧?神力进化了。」 
「……靠这个?」 
卡拉农点头后猛然摊开手掌。

嗡嗡-! 
与此同时在她掌心成形的是。 
宛如行星般的神力。 
「您知道的，原本神力以这种形态，根据人们的信仰呈现不同大小和形状。这样形成的神力仅限本人使用。但-」 
卡拉农用右手从行星状信仰中剥离出一部分，随即形成小型球体。 
「已非我等神力。」 
「……能随意分割?」 
「对。还能自由转赠。也就是说-」 
「可以随意创造神明吗?」 
「没错。」 
「那么通过这种方式获得神格的人，都能和我使用相同能力吗?」 
「不是哦?」 
「那是?」 
「您不是知道吗?通过信仰获得的力量，本就是由信念构筑的呀。」 
「简单来说，我分发的不过是‘种子’罢了。」 
听到艾伦的比喻，卡拉农露出了微笑。 
接着。 
「是的。会绽放出怎样的形态因人而异。而那些盛开的军团——」 
意气风发地。 
「将成为只追随我们的神之军团。」 
道出了重要真相。 
#### 
为杀死噬星者而经海岸潜入联合王国的‘噬暗之剑’。他刚离开海岸线，就仿佛早有预谋般遇见了盘踞在前方的‘燃烧的草木’。 
[是燃烧的草木啊] 
如同刮擦深渊的嗓音。 
与此同时，噬暗之剑翻飞的斗篷上悬挂的数十上百具骷髅，各自发出诡异的噪音。

[……噬暗之剑] 
燃烧的草木生涩地念出他的名号。 
但噬暗之剑对此毫不在意，沉思片刻后。 
[原来如此，是洞察之眼告诉你的吧。] 
燃烧的草木推测出它在此的原因后点了点头。 
随即像是无需再多交谈，将手伸向被深渊遮蔽的躯干。 
吱嘎嘎——! 
同时响起的毛骨悚然声响。 
转瞬间从他腹部浮现出诡异的剑。 
剑身布满骷髅浮雕的不祥之刃。 
噬暗之剑沉默地将其抽出。 
[听说你在保护区区蝼蚁。] 
[……那位并非蝼蚁。若你听过传说，也会想加入‘星根’。] 
[星根?搞这种滑稽组织?难怪——所以至今那些神棍连只蝼蚁都抓不住?] 
真是荒唐。 
燃烧的草木发出短促低鸣，循循善诱般问道。 
[不想听听故事吗?] 
[我对你只有两句话。] 
然而。 
[要么停止保护蝼蚁并让路——] 
轰隆隆——!! 
[——要么就死在我面前。] 
噬暗之剑毫无迟疑地挥剑斜斩，霎时将海面劈成两半。 
[……别无他法吗。] 
草木像是无可奈何般摆好了架势。 
与此同时，草木身后出现了两名神血。 
[……是之前说好要一起行动的家伙们吗。] 
即便在这种状况下，噬暗之剑仍保持着游刃有余的姿态。

因为仅仅增加两名神血根本不足以挫败他的气势。 
[哼，援军才区区两人。毫无意义。] 
正因如此，当噬暗之剑毫不掩饰地流露出讥笑的瞬间—— 
咚-! 
[?] 
从树丛中又走出两名神血。 
敌人瞬间增至五名。 
[…….] 
但即便如此他也未露惧色。 
毕竟如今的他是从神血众跌落的前三甲强者。 
[……五个左右的话——] 
就在噬暗之剑开口的刹那—— 
咚- 咕咚-! 
再度有两名神血迈步而出。 
[??] 
敌人转眼增至七名。 
这次他瞬间愣怔，但噬暗之剑很快绷紧全身准备迎战—— 
咚-! 
——却未能如愿。 
[???] 
因为他尚未准备完毕，又有两名神血走了出来。 
如今神血已增至九名。 
紧接着仿佛约定好般，再度窜出两名神血。 
意识到当前已陷入1对11局面的噬暗之刃。 
[……哼哼。] 
[…….] 
[突然提起噬星者-] 
[那位是你朋友吗?] 
[……突然对那位产生兴趣了，能聊聊吗?] 
他自然地将剑刺入深渊提议道。 
这是深知寡不敌众之人的明智之举……。

第424章.求道者(3) 
卡拉农的故事结束后。 
沉思许久的艾伦终于开口。 
「大致方式我是理解了。」 
「是吗?那就好。」 
「不过有个问题要问。」 
「好的，是什么呢?」 
「关于如何创造神明已经充分理解。但神明的力量不是需要聚集‘信仰’才能变强吗?」 
虽然不知缘由。 
总之艾伦凭借进化后的神力已能创造神明。 
至此他也觉得不错。 
但即便能创造神明，其能否实际发挥作用又是另一回事。 
神明强大的根本原因虽各有特殊能力，本质终究在于信仰。 
毕竟神明持有的能力及其力量强度都源自信仰。 
也就是说，就算获得能力成为神明，如果信仰不足也无法变得那么强大。 
「嗯，这话确实没错。」 
卡莉昂点了点头。 
因为艾伦的提问很合理。 
但是。 
「不过-!这部分我也考虑到了!」 
「……是吗?」 
「当然啦!」 
卡拉莱露出略显狡黠的笑容，再次举起一只手催动神力。 
很快在另一侧塑造出人形轮廓。 
「来，现在开始说明哦。」 
让艾伦集中注意力。 
「首先挑选一名中意的使徒注入神力。」 
随着她的话语，行星表面分裂出细小神力，嗖地钻进那个人形物体。 
「这样就能蒙受我们伟大的恩惠获得神之力。」

于是那东西开始发光。 
「那么获得神恩成为神明的人自然会感激我们吧?」 
「……嘛，应该是。」 
「这份感激会转化为对我们的信仰。然后-」 
人形物体上浮现出细丝。 
细丝缠绕着神力，从略微增强的神力中再次剥离少许，重新注入人形物体。 
「将如此虔诚奉献的信仰中约80%再次转交给你。无限动力成功!」 
卡拉农带着完美无缺的表情坚定地点了点头。 
当艾伦瞬间发愣时，她问道。 
「哎呀?有哪里不理解吗?我觉得这难度连猫都能明白呢。」 
「……不，不是没理解。」 
「那有什么问题吗?」 
「倒也不是。反而堪称完美。不过——」 
他稍作思考后问道。 
「为什么只返还80%?直接把收到的信仰还回来不就行了吗?」 
简单而合理的指摘。 
如果返还100%而非80%，就能更快变强，所以艾伦追问。 
「哎呀——」 
卡拉农像看无知者般摇了摇头。 
「——我们也不是靠挖土吃饭的呀，该留的得留下嘛~」 
她这么说道。 
看着卡拉农露出'这都不是第一次了怎么还像外行'的表情，艾伦产生了微妙的既视感。 
「……卡拉农。」 
「嗯?」 
「你经常和希莉聊天吗?」 
「嗯- 不是?倒也不是经常就一两次……?不过为什么问这个?」 
见状歪着脑袋的卡拉农。 
艾伦沉默了。 
‘……是卡拉农被希莉侵蚀了呢，还是希莉被卡拉农侵蚀了呢……’ 
他边这么想着。

#### 
「整体脉络倒是把握住了，不过还需要做些准备。」 
「对吧?首先得重新学习如何释放神力，更重要的是还得实现自动化呢。」 
「……自动化?」 
「对。毕竟如果不是每天随时检查并释放神力的话。不如预先设置成自然获得信仰时，回收其中的20%左右，其余自动释放的模式，这样不是更好吗?」 
对此艾伦发出「哦——」的短促感叹点了点头。 
「确实是好主意。」 
「对吧?」 
「具体要怎么实现?」 
「这个嘛我也不知道呀?」 
“?” 
随后沉默短暂笼罩了两人。 
「……为什么不知道?」 
「呃……因为，我这方面实在不太擅长……」 
「提议的可是你。」 
「话是这么说但我充其量……嗯……算是提供创意?」 
除此之外满脸写着我？不？懂？的卡拉农。 
简直像是……。 
面对提议在没有连接水管的情况下使用蓝牙淋浴器的设计师……艾伦用工科生面对眼前之人的心情注视着她也是情有可原的。 
「让我考虑一下吧。」 
「好的。」 
说完这句话后他就抽身退到了外面。 
「喵——」 
回到现实时，卡兰农正左右摇晃着脑袋，在艾伦的手上蹭着脸。 
艾伦没有阻止，只是呆呆地站在那里的时候。 
[喵?] 
「喵?」 
啪-! 
突然从胸口蹦出来的小黑对着卡兰农的脑袋就是一记喵喵拳。。 
「喵呜-!?」

慌忙逃窜的卡兰农和穷追不舍的小黑。 
艾伦看着这两个小家伙叹了口气，正想休息片刻—— 
「艾伦大人!」 
看起来慌慌张张的埃文突然闯了进来。 
「发生什么事了?」 
「外面……!有个有点奇怪的东西需要说明……!」 
「……奇怪的东西?」 
「总、总之请快出来……!」 
艾伦虽然感到疑惑，但还是起身向帐篷外走去。 
刚出去就看到。 
“…….” 
神都的士兵们。 
士兵们个个面色铁青，手持各式兵器。 
他们之间站着希斯托莉亚、风雅和希莉，带着敌意的稚嫩表情，而在这样的他们中间……有着某种诡异的东西。 
披着的是漆黑如墨的斗篷。 
接着映入眼帘的是长着巨大犄角、保持着牛形态的骷髅，以及其中闪烁的蓝色目光。 
然后。 
「您好，帕兰蒂亚的国王，法拉蒂的艾伦大人。」 
那来历不明之物，即使在剑拔弩张的对峙中仍显从容，确认艾伦后立即恭敬低头行礼。 
「……你是谁?」 
艾伦为防备突发状况，手在口袋里结着印说道。 
但骷髅面具仍保持着恭敬态度，从漆黑斗篷中取出某物。 
「请不必过于担忧，我并非为挑起战斗而来。」 
将那物品恭敬地递给艾伦。 
随后那东西自然浮空，朝艾伦飘去。 
艾伦轻松接住它。 
‘……信?’ 
意识到其真身是信件。 
「隶属于联合王国的帕兰蒂亚国王啊，履行古老大陆契约的时刻已至。」

「什……?」 
以此为终。 
「那就到此为止。」 
骷髅面具留下最后问候便瞬间消失无踪。因骤然蒸发的骷髅面具而开始窃窃私语的氛围。 
艾伦毫不犹豫地拆开了收到的信件。 
接着。 
----- 
太古的盟约距今两个月后 位于大陆中心的中央塔将召唤诸位。在各自王座上闪耀的诸位啊 当响应这召唤 齐聚约定之地吧。 
这是不可违抗的敕令，亦是为大陆奉献的神圣义务。若有违此诏令缺席者，将被视作背弃盟约之徒，剥夺与会所得能力并遭放逐。 
----- 
“!” 
持信的手微微颤动。 
不得不震惊。 
因为信中所写正是关于‘求道契约’的内容。 
但艾伦震惊的理由不止于此。 
求道契约实际启动这件事，对艾伦而言还意味着别的讯息。 
求道契约本是出自希安的推论…… 
而它被执行意味着。 
‘……第2轮。' 
这意味着这个世界真的很有可能是第二轮的可能性更高了。 
“…….” 
艾伦脑海中那些上次被搁置的无数想法再次如瀑布般倾泻而下。 
如果是第2轮的话。 
如果是第2轮的话—— 
这个，如果是重复的人生的话—— 的假设杂乱地交织在一起。 
开始逐一填补那些一直未能解开的谜团。 
但那也只是片刻。 
艾伦强行压制住如瀑布般倾泻的思绪。 
至少现在，还不是沉浸在这些想法中的时候。

也不是没有不太想得出的结论。 
……大概。 
#### 
在收拾好局面之后。 
「……所以，你打算去看看吗?」 
对于佩妮亚的问题，经过长时间思考的艾伦点了点头。 
「我打算先去看看，有什么问题吗?」 
「不，倒也不是。只是——有点好奇。」 
佩妮亚支支吾吾地说虽然听说过但没想到真的存在，旁边的埃文问道。 
「不过大陆的中央塔是在哪里呢?首先得知道才能去吧。」 
「啊，那个不用担心。因为这封信本身似乎就是向导。」 
「……信是路标?」 
「是的，撕开信应该就会自然指引道路。」 
「哦~」 
埃文觉得新奇，佩妮亚则端详着信件。 
注视着这一幕的艾伦短暂闭上了眼睛。 
自从求道契约降临那刻起，艾伦脑海中就不断涌现各种念头。 
虽然至今仍认为希安的话未必全是谎言，但现在这个推论离真相更近了一步。 
但是。 
「嗯-既然说还有两个月时间，您打算怎么做?」 
佩妮亚的声音打断沉思，艾伦顺势将那些思绪再次推到一边。 
即便事关重大，也并非‘此刻’必须处理。 
「假设中央塔真位于大陆中心，要花多久能到?」 
「嗯-按平常速度大概一个月⋯⋯再多几天吧。」 
「……那剩余时间就两周左右?」 
「有要做的事吗?」 
面对佩妮亚的提问，艾伦点了点头。 
「有些实验必须做。」 
「实验?」 
「对。」

艾伦向她转述了与卡拉农的对话。 
听了半天土豆鼻子的故事后 佩妮亚突然大吃一惊。 
「……所以目标是制造能自动行驶的魔法阵吗?」 
很快得出了结论。 
艾伦摇了摇头。 
「咦?不是吗?」 
「不 你说得对。不过——还有件事想实验一下。」 
「嗯?」 
看着佩妮亚疑惑的表情 艾伦陷入沉思。 
其实最开始。 
当卡拉农说能创造神明时 他最先感受到的是困惑。 
后来卡拉农提出具体方案时。 
他突然想起了巴比洛伊亚。 
比传说时代更为久远的往昔， 
那个妄图成神者建立的国度。 
……魔法师们。 
据艾伦所知 巴比洛伊亚的国民人人都能成为魔法师。 
虽然法则由神明制定 但使用权向所有人开放。 
也就是说 创建巴比洛伊亚的神血与现今形态迥异， 
即便和艾伦的想象相差甚远 但确实为所有信徒埋下了名为‘种子’的可能性。 
而蓝眼睛的叙述表明。 
艾伦也是‘神血’。 
既然如此。 
如果真是那样- 
‘没有我做不到的事。’ 
意味着艾伦或许也有可能做到。 
不是逐一赋予力量，而是为所有信任他的人必然种下‘种子’。 
“…….” 
艾伦眼中浮现出小小的决心。

第425话.求道者(4) 
艾伦收到信已经过去两周了。 
做点什么或不做都显得尴尬的时间。 
但在此期间艾伦完成了两件事。 
一是将迄今为止肉眼不可见的神力具象化。 
而另一件是- 
「嗯-如果撇开神力运作方式类似魔法这点……应该能正常驱动吧。」 
正是验证了持续至今的研究成果。 
「那样就再好不过了。」 
「如果无法驱动的话，解决起来要耗费更长时间呢。」 
「原来如此。虽然魔法与神力性质相似，但驱动原理不同是吧。」 
「没错。」 
佩妮亚点了点头。 
艾伦凝视着绘制复杂的魔法阵。 
这是与佩妮亚耗时两周、根据卡拉农提及的汽车相关魔法阵制作的。 
‘设计图上看是完美的。’ 
如果魔法阵能正确驱动的话。 
现在艾伦将神力赋予特定使徒后，那位使徒会再次收回原本献给艾伦的80%信仰。 
呜呜呜-! 
艾伦运用起从卡拉农那里习得的娴熟信仰之力。 
随即神性如雾气般从体内流淌而出，逐渐凝聚成形。 
「呼——」 
调整好呼吸后，他借助神力开始绘制魔法阵。 
严格来说这与其说是魔法阵，不如说是在勾画路径。 
……总之，操作过程中艾伦思考着。 
‘按本心来说，比起这个更想先研究如何向信徒们播撒种子。’

遗憾的是他没能推进到后者研究。 
一方面卡拉农强调这项研究必须优先进行，另一方面他完全不知该从何处着手。 
既然巴比洛伊亚的神血能用那种方式制造魔法师，那对艾伦来说也完全有可能。 ㆍ 
蓝眼睛说过，他同样属于神血。 
但即便存在可能性，具体该从哪个环节切入却毫无头绪。 
因此他选择了相对能快速推进的研究方向。 
‘从塔里回来就得立刻展开研究了。’ 
紧接着 收回了绘制魔法阵的手。 
「呼——」 
边叹气边伸了个懒腰。 
「真不容易啊。」 
「啊 您已经全部画完了吗?」 
佩妮亚望向艾伦那边问道。 
艾伦简短地点了点头 说出下一步计划。 
「现在准备就绪 只要进行实验就行了吧。」 
「嗯 是啊。要是能立刻成功就好了。作为测试 您打算传送给谁呢?」 
艾伦稍作沉思后报出名字。 
「希莉或者西穆斯吧。」 
「咦?有点意外呢?」 
「你指哪方面?」 
「想到希莉是预料之中，但明明还有良娅和希斯托莉亚，会选择西穆斯就有点出乎意料了。」 
想起入口处那个面色阴沉的身影 佩妮亚疑惑地歪着头。 
「毕竟这件事最重要的就是信仰。」 
「啊。」 
听到艾伦的回答 佩妮亚这才恍然大悟地轻呼。 
她暂时忘记了这件事。 
「说得对。本来整个构造就是以信仰为核心的。」 
「没错。」 
「那希莉和西穆斯确实最合适。不过西穆斯那边好久没见 虽然有点不安——但您随时都能收回赐予的神力

因为存在嘛。」 
佩妮亚的话.说对了。 
正点头的艾伦突然想起一个事实。 
‘说起来除此之外还需要做实验呢,’ 
几天前考虑过的部分也需要单独实验。 
他从座位上起身走向佩妮亚。 
「嗯?」 
见艾伦突然靠近，佩妮亚露出茫然的表情。 
但艾伦毫不在意地凑近脸庞凝视着她。 
「呃。」 
越发突兀的举动让佩妮亚嘴里蹦出怪声。 
「那、艾伦大人?」 
与刚才不同，声音莫名畏缩起来。 
艾伦呼唤她。 
「佩妮亚。」 
「是……?」 
「你相信我吗?」 
「……您问相、相信艾伦大人吗?」 
艾伦边点头边更贴近她。 
「对。」 
「这、这么突然吗?」 
佩妮亚眼珠滴溜转着琢磨状况，随即啊哈哈-地干笑起来。 
「啊-啊啊-这是那个吧?关于信仰的话题。」 
佩妮亚屏住呼吸的尴尬模样仿佛下一秒就要打嗝。 
然而. 
「不是的.」 
「呃.」 
面对接踵而至的回答，佩妮亚僵住了. 
「不，那-嗯?」 
「你相信我吗?」 
「那-不，当然那-」 
被再次追问时，她的慌乱神色显而易见.

「不，那个相信是相信的……?突然有点这种状况该说是稍微慌张还是有点那样?但也不是讨厌啦，嗯，是的……当然不讨厌啦就是突然这么没头没脑的状况让人姿势有点-」 
语无伦次的她. 
但在最后关头. 
「那……那个……那……相信是相信的……?」 
她悄悄别过脸吐露了真心. 
艾伦点了点头. 
#### 
「……怎么了?」 
「没，没什么……大概预料到了……嗯.」 
面对佩妮亚用微妙苦涩的表情凝视前方的样子，艾伦 
感到茫然. 
她长叹一口气. 
「也就是说……想试验下我能否使用艾伦先生的魔法对吧?」 
「对.」 
佩妮亚把脑袋深深-埋下去，支支吾吾嘀咕着什么后. 
「呼-!」 
调整呼吸立刻转换了氛围. 
「但这真的可行吗?」 
「老实说我也没把握。」 
蓝眼睛解释道，艾伦实际上获得了与他身上附着的黑眼睛完全相同的能力。 
也就是说如果他做得到，艾伦也应该能做到。 
但问题在于，艾伦并不知道具体方法。 
「……嗯，这次也要像信仰那样去尝试吗?」 
「目前是这么考虑的。」 
「……所以您刚才才问我相不相信啊。」 
艾伦点了点头。 
「咳咳……说实话，这个我真没什么头绪。播种神明批量生产好歹还符合这个世界的运行逻辑，理论上勉强说得通……但这可是复制或赋予相同能力啊?」

「没错。」 
「……那么……嗯?」 
「怎么了?」 
「不，虽然是很理所当然的想法啦。仔细想想艾伦大人的魔导士魔法本质上也是神明的能力吧?」 
「嗯。」 
「和那些使徒们使用的神明能力一样。」 
「……是这样吗?」 
「那只要我成为使徒不就能使用魔法了吗?」 
听到佩妮亚的结论，艾伦突然沉默了。 
「……那个，会变成那样吗?」 
「是的……?」 
艾伦毫不犹豫地将神力注入她体内。 
「哦哦……?」 
紧接着从她身体里迸发出的卢恩光芒。 
佩妮亚刚发出惊叹声没多久。 
「要试试看吗?」 
「好，我来试试。」 
立刻准备好了魔法，但是。 
「那个，艾伦大人?」 
「怎么了?」 
「……那个，我觉得要确认的话还需要点时间。」 
「为什么?」 
「虽然理论上我帮了不少忙，但马上使用可能有点勉强。」 
暂时还不行。 
还需要一点时间。 
从那之后过了三天。 
按计划在西穆斯和希莉体内种下了种子。 
就在一行人即将结束在神都前往大陆中央塔的准备工作时。 
「艾伦大人!」 
「怎么了?」 
「我成功啦!」 
佩妮亚满脸通红地跑过来喊道。 
艾伦瞪大了眼睛。 
####

作为紫色魔法塔最年轻的副塔主兼诺顿弟子的卡兰德，此刻满腹牢骚。 
理由当然有很多。 
首当其冲的是本该专心投入魔法研究都不够用的时间，却被强行拉来参与建城的苦役。 
其次更过分的是，居然还被命令向帕兰蒂亚国王传达紧急口信。 
……更荒唐的是所谓紧急口信，竟是询问能否再加盖一座城堡。 
当然卡兰德也清楚事态原委。 
毕竟他作为副塔主，本就协助塔主处理些许塔内事务。 
即便没有这层身份，他也大致明白两位塔主为何如此热衷建城。 
也理解为何此刻非要他这个魔法师毕恭毕敬去传话。 
但这不代表他不会积攒怨气。 
「我怎么就——」 
正当他耷拉着肩膀晃晃悠悠走向神都时。 
“?” 
视野尽头突然映入两道熟悉人影。 
其中一位正是他要求见的帕兰蒂亚国王——法拉蒂·艾伦。 
另一名是传闻中蓝色魔塔的副塔主兼艾伦右臂的佩妮亚·克赖辛，当时已制造出小型魔力球。 
对这景象的疑惑也只是片刻。 
‘虽然不知道为何与我同在 但没必要深入内部吧。’ 
因并非重要地点 卡兰德便朝两人站立处更进一步。 
就在此刻。 
他的双眼瞪得滚圆。 
这也难怪。 
「折射。」 
因从佩妮亚唇间流泻出的话语。 
与此同时。

方才还普通的魔力球开始呈非线性旋转。 
确认那景象的瞬间- 
“!” 
惊骇凝固在卡兰德脸上。 
‘那、那是……法拉蒂的魔法……?’ 
在魔法师群体中 法拉蒂的魔法赫赫有名。 
不可能不如此。 
因他的魔法具备迄今为止任何发明都无法比拟的威力 但凡目睹过的法师 无不被那破天荒的景象烙刻记忆。 
‘可为何……!?’ 
法拉蒂的魔法 本该唯他独享。 
宛若神明仅允他窥见此理。 
既是这般。 
佩妮亚·克赖辛虽然站在他那一边 却使用了法拉蒂的魔法。 
眼前的景象就是如此不真实。 
在失神的间隙。 
「看呀!虽然有点生疏 但成功了对吧?!」 
「……确实。这样只要接受我的祝福就能使用魔法 等于是被证实了。」 
两人的对话传来。 
‘……仅仅接受法拉蒂艾伦的祝福……就能使用那个魔法?’ 
卡兰德突然想起那时。 
昔日中央魔塔 法拉蒂艾伦创造出太阳的那个瞬间。 
然后。 
‘快 快点-’ 
当他望着艾伦和佩妮亚消失在远处的背影时。 
‘必须快点 告诉大家!’ 
沿着来路飞奔而去。 
只为将方才目睹耳闻的奇迹……告知魔塔之主。

第426话 求道者 (5) 
当紫色魔法塔副塔主卡兰德甚至忘记原本要传达给艾伦的口信 转身狂奔时。 
「老大 真的不用跟去吗?」 
「女神大人 没事吧?」 
「没事。」 
艾伦对良娅和希斯托莉亚的担忧点了点头。 
事实上 因为不知道宫央塔会发生什么事 所以尽可能带上全部战力才是上策。 
只不过问题是 如果带上这两个人 实际上就等同于让神都瘫痪了。 
「我不在的时候 神都就拜托了。」 
「明白 老大!」 
「嗯。」 
叮嘱完那几个家伙后 这次把目光转向了希莉。 
「请一路顺风!您外出期间我一定会做出成绩的!」 
她信心十足地保证道。 
同样地 站在后面的西穆斯也露出莫名感动的表情对艾伦点了点头。 
艾伦也朝他点头回应。 
「那就出发吧。」 
马车开始行进。 
艾伦按照上次佩妮亚告知的方法 戳破了信封。 
信封被戳破时发出吱——的声响。 
被轻易撕破的信纸不久后便散发出紫色的魔力。 
随即开始发出微弱的光芒 晃晃悠悠地飘到了马车前方。 
那团如同魔力般的存在开始像萤火虫一样在前方盘旋 仿佛在示意以此为路标跟上来。 
「哦……」 
「那个——和魔力神力是截然不同的感觉呢。」 
看到这个景象的埃文和佩妮亚各自因不同原因发出赞叹。 
没过多久，当佩妮亚呼——地长叹一口气时，艾伦问道。

「累了吗?」 
「嗯——是有点。」 
「因为魔法?」 
「对。」 
佩妮亚发出嗯——的声音，用力揉了揉眼睛。 
「之前艾伦大人用得太轻松了没发现，实际使用起来比想象中费劲呢。」 
「……这样吗?」 
「应该是吧?毕竟要同时在脑海里构建图像并进行运算。唔——简单来说，普通魔法只要做好运算就能发动，但这个还需要同步想象的感觉?」 
「看来难度不小。」 
「没错。低阶魔法师可能根本用不了。」 
佩妮亚嘟囔着至少要四阶或五阶才能勉强——大致估摸出了门槛。 
艾伦直勾勾地盯着她问道。 
「……门槛那么高?」 
「嗯，高很多呢。不过只要持续练习熟悉起来，应该就能运用自如了。」 
正在沉思的艾伦补充道。 
「……那如果让魔法师们继承我的力量，他们也能成为战力吧。」 
「唔——大概是的?」 
「搞不好会出现比我更强的魔法师。」 
这个可能性确实存在。 
「啊，不是那样的。」 
但佩妮亚一口否定了。 
「不是?」 
「是的。」 
「为什么?」 
佩妮亚斟酌着语句很快回答。 
「如果艾伦大人转让力量，大部分魔法师都会变强。因为魔导士的魔法虽然难学，但上限很高。」 
甚至连现阶段无法实现的魔法都能施展。 
佩妮亚继续说明。

「即便如此也没有魔法师能胜过艾伦大人。因为我们无法使用‘门径’。」 
「啊。」 
艾伦自然地发出感叹。 
确实如她所言。 
至今能使用强力魔法，归根结底是因为即使没有心象也能施展魔法。 
他重新意识到这点。 
「原来如此。」 
「但仅使用语器就很有帮助了吧。」 
这是艾伦再次直面自身能力的时刻。 
#### 
当艾伦一行人为前往魔塔而聚集幻梦般的紫色光芒时。 
“…….” 
紫色魔法塔主诺顿用难以置信的表情看着眼前男子——不，是他曾指派的副塔主卡兰德。 
两人之间流动的沉默。 
不知时间流逝了多久。 
「哈啊-」 
诺顿终于长叹了一口气。 
他头疼得厉害，用拳头咚咚地敲着脑袋。 
「……所以，你见到他了，却突然想起有话要说就中途折返?」 
「正是。」 
「那个突然想起的话比什么都重要，以至于远远看见他都没捎个口信?」 
卡兰德微微瑟缩了一下，但立刻坚定地点了点头。 
「……你现在该不会真心要我信这种鬼话吧?」 
「但事实如此。」 
“…….” 
面对卡兰德斩钉截铁的态度，诺顿露出了微妙的表情。 
她当然清楚卡兰德是什么德行。 
这男人在她面前还算老实，本质上却傲慢得要命，自尊心比城墙还厚。

说白了就是很欠揍。 
不过就算人品烂得像坨屎，倒也不是会说谎的类型。 
「说来听听，到底是什么事?」 
她决定先听听那个所谓的‘重要的话’。 
卡兰德深吸一口气开了口。 
「……佩妮亚·克蕾辛。您知道的吧?」 
「法师里没听过那个怪胎的才稀奇。毕竟本来就是他的左右手。所以，她怎么了?」 
「……她呀~」 
卡兰德咽了一口唾沫。 
「使用了法拉蒂国王的魔法。」 
「什……么?」 
诺顿不自觉地反问道。 
语气虽然没变，但她瞪圆的眼睛微微颤抖着，明显透露着震惊。 
沉默降临之后。 
「你说用了法拉蒂的魔法?」 
诺顿再次追问。 
「是的，我亲眼所见。」 
「……没看错吧?」 
「起初我也这么想。他用的魔法连研究原始魔法的学者都模仿不了，我们也无法复制。但是——」 
卡兰德短暂沉默后断言道。 
「——她用的绝对是法拉蒂的魔法。当时她施展的魔法完全违背了常规法则。」 
“…….” 
诺顿哑口无言。 
至少从卡兰德的眼神里看不出说谎的痕迹。 
会不会是他看错了? 
虽然心里再次泛起疑问，诺顿也只能摇头否定。 
卡兰德。 
虽然实力不及自己，但好歹是紫色魔法塔的副塔主。

这样的他会看错魔法? 
根本是不可能的事。 
甚至对魔塔主人本人如此坚决地报告的话就更是如此。 
「……确实，是值得慌慌张张跑来的事情。」 
因此，诺顿最终认可了卡兰德的大惊小怪。 
因为法拉蒂独有的魔法被他人使用。 
就意味着存在其他人也能使用那个魔法的方法。 
‘法拉蒂的魔法吗······。’ 
诺顿反射性地咕咚咽下口水。 
法拉蒂的魔法。 
那是任何魔法师都绝对无法不垂涎 
极具魅力的。 
或许。 
如果能学会那个魔法—— 
就能从神血那些家伙手里自主守护高塔了。 
所以发呆思考的时间也很短暂。 
「其实，还有一件事没向您汇报。」 
「……?什么?」 
「事实上，还听到了能使用法拉蒂侯爵魔法的方法——」 
「你说什么!?」 
她吓得跳起来，猛地从座位上起身。 
「那、那是真的吗!?」 
「是的。」 
「到底是什么方法!?」 
诺顿几乎要揪住卡兰德的衣领般冲上前去。 
对此卡兰德以无比认真的表情，将几天前从艾伦那里听来的话原原本本地转述给了她。 
听完所有内容的诺顿。 
「……只要得到他的祝福，就能使用魔法?」 
「是的，他确实是这么说的。佩妮亚·克赖辛就是直接获得他的祝福才得以使用魔法，说得非常清楚。」 
「……只要得到祝福……就能使用那个魔法……?」 
呆呆地反复念叨着卡兰德说过的话。

「……卡兰德。」 
「在。」 
「看来从现在起有必要和他建立更深层次的关系了。」 
「我也这么认为。」 
「……首先我们负责筹备的环节，要比棕色魔塔主准备的更加，全部按最高规格来操办，别让那边察觉。」 
「明白。」 
「另外，我个人也得做些准备。」 
他燃起了犹如接到地表最强任务般的斗志。 
就在那时。 
「……得到祝福就能使用?」 
前来与紫色魔法塔主商谈的棕色魔塔主万岚……仿佛受到冲击般站在门前，长时间呆滞地喃喃重复着这句话。 
#### 
自那之后过了一周。 
仍朝着中央塔行进的艾伦，遇见了意料之外的人物。 
「……刘万?」 
「您好啊，兄长大人。不，现在该称呼您陛下了吧?」 
是圣者刘万。 
他像是很高兴似地打了招呼。 
「没必要那么称呼。」 
「果然是这样呢。」 
艾伦对着微笑点头的刘万问道。 
「不过，您为何会在这里?」 
「我也是为与兄长大人相同的事务而来。」 
「那么——」 
「是的。」 
刘万的视线转向一侧，艾伦也顺着他的目光看去。 
那里有某种紫色的东西正散发着比先前更明亮的光芒。 
「我们也是收到信件后开始行动的。」 
「原来如此。」 
「既然这样要同行吗?」

对于刘万的提议，艾伦点了点头。 
「好的。」 
「那请稍等片刻，我马上准备妥当。」 
刘万身后能看到正在收拾营地的圣骑士们。 
「对了，尤蒂亚没有一起来吗?」 
「不，尤蒂亚枢机主教大人也同行了……咦?明明刚才还在的……」 
「去哪儿了……?」刘万嘟囔着四处张望。 
但哪里都找不到尤蒂亚的身影。 
「……嗯，刚才明明还在这里的。看来是暂时去了什么地方。」 
「去了哪……?」 
「经常这样匆匆消失一会儿呢。」 
艾伦正歪头疑惑时。 
「在这里哦。」 
从马车后方传来尤蒂亚的声音。 
艾伦为打招呼自然地将视线转向那边。 
「抱歉，因为突然有些要处理的事耽搁了，老师。」 
尤蒂亚挂着与往常无异的恬静微笑走来。 
但艾伦没能立刻开口。 
这也难怪。 
「……?老师?」 
因为尤蒂亚的发型变了。 
而且还是非普通的发型，是双马尾。 
……考虑到她的年龄，总觉得有些违和。 
接着。 
「呃。」 
正从马车下来的佩妮亚看到这模样倒吸冷气的声音响起。 
瞬间所有人的目光都聚焦到尤蒂亚身上。 
;;;;…….”” 
……很快，四周陷入沉寂。 
某种，异常沉重的沉寂。

第427章 求道者 (6) 
随着佩妮亚那声小小的「呃」。 
直到刚才还喧闹的营地突然陷入了沉默。 
‘……怎么回事?’ 
艾伦用茫然的表情望着尤蒂亚。 
她嘴角浮现的淡淡微笑与往常无异。 
改变的只有发型而已。 
但仅此就——不，正是如此。 
给艾伦带来了不小的冲击。 
‘虽然想过可能，但没想到那个尤蒂亚会扎双马尾。’ 
‘为什么突然……?’ 
疑问涌上心头。 
其实早就察觉到了。 
她·从上次开始就试图改变发型这件事。 
但~没想到会这么破天荒。 
当然也不算不合适。 
虽然不算不合适—— 
「……呃……。」 
就在艾伦头脑飞速运转时。 
罗萨里奥的圣者，刘万收起惯常的笑容，略显慌张地直面现实。 
「……枢机大人换了发型呢。」 
「嗯。」 
「……突然这是为什么……?」 
刘万小心翼翼地询问。 
尤蒂亚依然保持着不变的微笑。 
「只是——想换个心情试试看。」 
「是、是这样啊。」 
刘万明显慌了神。 
没能藏住的东西。 
但谁都没法责怪。 
其他圣骑士也好，佩妮亚和埃文也罢。在场所有人都是如此。 
在这般骚动中，唯有尤蒂亚的平静未被打破。

不，她反而带着若有若无的自信走向艾伦， 
「老师，这段时间过得还好吗。」 
用莫名比平日更得意的声音问候道。 
「呃……嗯，还算过得去?」 
「是的，当然过得很好啦。」 
虽然不明就里，艾伦还是姑且点了点头。 
于是她轻抚自己的发丝问道： 
「比起这个，老师觉得如何?」 
「……指什么?」 
「这次试着换了发型，想知道老师会怎么评价 
呢。」 
面对这带着微笑却微妙用力的提问，艾伦陷入了苦恼。 
说实话，对于尤蒂亚这款露背发型的感想， 
……冷静说并不算积极。 
毕竟他始终觉得这种发型只适合年幼少女。 
当然尤蒂亚的外表看起来相当年幼.，艾伦的那种思维方式也确实很老派……。 
不管怎样，心里产生那种想法确实是事实。 
但除此之外，说实话真的合适吗?这样的烦恼也同样浮现了。 
这也难怪，看那尤蒂亚狡黠微笑背后洋洋得意的模样。 
她似乎对现在自己的外表相当满意。 
因此稍作犹豫的艾伦。 
「是在询问我的感想吗?」 
「嗯。」 
最终在心里定下答案后反问道。 
「……比起这种风格，我觉得原本的造型更合适。」 
就这样回答道。 
「啊。」 
瞬间 尤蒂亚的瞳孔放大了。 
像是受到冲击的态度。 
看到那副模样 艾伦同时感到疑问和慌张的时候。 
「原、原来如此。」

尤蒂亚回答道。 
和刚才不同 稍微有点结巴的语气。 
她像是被什么迷住般 摇摇晃晃地走向马车。 
「……呃…….难道我搞错了什么吗?」 
「嗯…….虽然这话您确实可以说啦……」 
当慌乱的艾伦得到佩妮亚回应时。 
在远方。 
于森林中。 
“…….” 
“…….” 
两名男女，希丹和有娜正用魔力强化视野注视着那番景象。 
然后。 
当确认到站在艾伦面前的尤蒂亚嘎吱作响地返回马车后，希丹。 
「……有娜。」 
「嗯……。」 
「把我埋的地方选在孤儿院旁边吧。」 
「……知道了……如果有遗骸要埋葬的话我会那么做的。」 
“…….” 
听到有娜的预言后紧闭双眼，谦逊地接受了死亡。 
#### 
就这样与尤蒂亚汇合并行动后又过了一周。 
艾伦在前往中央塔的途中，再次遇到了认识的人。 
「兄长!」 
「好久不见，陛下。别来无恙。」 
「……王子殿下?」 
是已成为沙漠城市殖民地国王的卡尔斯姆。 
「请随意称呼!比起这个实在抱歉，本应务必参加加冕典礼却未能前去觐见-」 
「不必在意。话说您这是要前往中央塔吗?」 
面对艾伦的提问，卡尔斯姆点了点头。 
「正是。黑 兄长您也是?」 
「没错。」 
「那能否允许我同行?毕竟顺路。」

卡尔斯姆的提议让艾伦悄悄将视线转向尤蒂亚和刘万。两人轻轻点了点头。 
「那就这样吧。」 
卡尔斯姆的加入被决定了。 
「路上请多关照。」 
卡尔斯姆低头行礼道。 
艾伦轻描淡写地回应后，很快和他聊起各种话题。 
其中最重要的，是那封召集包括艾伦在内的联合王国诸王的信件。 
「您对信件内容有什么了解吗?」 
面对艾伦的提问，卡尔斯姆摇了摇头。 
 「不……关于求道契约的事，其实我也不太清楚详情，兄长。只是觉得殖民地虽然惨状环生，但中央塔仍有值得一探的价值才打算前往。」 
「……有价值?」 
 「是的。其实收到信后，我想或许还有留存的信息，就去殖民地的古籍馆查找过。」 
据说古籍馆位于地下深处，且坐落于殖民地外围，因此未受损害。 
卡尔斯姆整理完思绪后继续说道。 
「去那里后发现有关求道契约的记载。」 
「是什么内容?」 
 「并没有什么特别的内容。只是写着到时候要忠实履行契约。说是这样做就能获得力量。」 
「托付的力量?」 
「是的。当然我并不清楚那力量究竟是什么……」 
卡尔斯姆的脸色变得更加凝重。 
「现阶段来说，有总比没有强，对我领导的国家应该会有所帮助。」 
「……原来如此。」 
 「其实现在扔下正在重建的国家离开，心里还是有些过意不去……不过殖民地有雪狼在。」 
听到这句话，艾伦默默闭上了监视的嘴。 
实际上，自从与他相遇后，就一直想打听雪狼的消息。 
「说起来，雪狼怎么样了?」 
话题自然地流转。 
卡尔斯姆像是想起她似的，轻轻发出一声呻吟。

「嗯哼- 伤势已经全部恢复了。」 
「……会不会有什么问题呢?」 
「问题……至少据我所知，她并没有什么特别的问题。」 
「是这样吗?」 
「嗯。要说有什么变化·仔细想想，好像也没什么特别的变化。」 
艾伦低声说着「这样啊」，简短地点了点头。 
之后对话又持续了一阵子。 
不久后艾伦登上了马车，身旁的埃文叫住了他。 
「艾伦大人。」 
「嗯?」 
「有点好奇问您，最近为什么对雪狼这么上心呢?」 
“……?” 
「啊，当然不是说上心不好，只是看您经常问候她。」 
确实会给人这种印象。 
艾伦沉默了片刻。 
「有这么回事。」 
他望向马车窗外。 
窗外的天空湛蓝。 
「……是有这么回事。」 
他的低语轻轻消散在空气中。 
#### 
夕阳缓缓西沉，夜幕即将降临的时刻。 
「呼——」 
在神都某处设立的巨大训练场里，西穆斯握着剑长叹一口气。 
汗水如雨般从他身体上滚落。 
但倒也没做什么剧烈运动。 
今天他从早到晚只是站在这里，静静握着剑而已。 
但即便如此，西穆斯仍觉得这状况令人烦躁。 
因为历经数周煎熬后，他本能地感觉到了。

触及了那个境界。 
‘不是要追求派生。’ 
‘也不是说要使用魔力。' 
‘只需渴望，如此你便能获得力量。' 
西穆斯回想起了几周前。 
荒谬地继承了那位力量的那个时刻。 
以及同时从那位口中听到的话语。 
老实说西穆斯不明白为何选中自己。 
在神都里比自己优秀的人多如牛毛。 
但确定的事实是。 
那位信任西穆斯并赐予了力量。 
必须回应那位的意志。 
所以西穆斯自获得力量起就不得停歇。 
他反复咀嚼神明的话语，竭力按照其意志持续冥想。 
就这样直到今日。 
终于领悟。 
如今只差最后一步。 
“!” 
不仅如此。 
他本能地立即意识到，这最后一步需要什么。 
‘渴望的力量。' 
那位曾说过。 
只需想着渴望之物。 
而西穆斯渴望的是—— 
‘……能战胜神血的力量。' 
——正是这个。 
与庞大的神血相比，人类渺小得不堪一击。 
正因如此 他渴望获得能对抗敌人的力量。 
足以抗衡压倒性庞大神血组织的力量。 
然后。 
呜呜呜——! 
就在下一刻 西穆斯感觉到了。

某种潜藏在自己体内的东西正爆发性喷涌而出的感觉。 
紧接着—— 
#### 
吞噬黑暗之剑。 
现神血组织中屈指可数的强者 本为讨伐噬星者而投奔联合王国……却被迫(?)被'星根'半强制收编的存在。 
老实说 他对这个叫星根的组织充满不满。 
这是当然的。 
毕竟不是自愿加入的。 
更让不满膨胀的原因 正是这群人整天说着毫无可信度的鬼话。 
说什么噬星者能分割神力赐予他人 简直荒谬绝伦。 
虽然包括被烧焦植物在内的几个目击者声称亲眼见过噬星者分配神血能力 但连这种证词都难以取信于人。 
不 事实上他认为这根本不可能是真的。 
毕竟神血之力本应如同本质般不可分割。 
怎么可能有人能随意吸收那种本质 甚至转赠他人? 
若非字面意义上全能的真神绝无可能办到，噬暗之剑的黑眸中闪烁着亲自确认的意图。 
毕竟要验证吞星者是否真具备那般能力。 
所幸噬暗之剑的行动未遭重大阻碍。 
部分得益于他借燃烧植被的掩护暗中行动，更因神血组织中亦有认同其理念者。 
纵使曾有目击者见证那场景。 
对那些无论自愿或被迫归顺于焦灼草木说辞的神血成员而言，真相依旧遥不可及。 
故噬暗之剑连同五位神血成员，借助某位同僚能力刻意制造分身，向着神都进发。 
[此处竟是吞星者统治的神都??] 
未几，抵达神都的他们怔然望见目标。 
悬浮于神都上空的。 
那柄巨剑。

第428话 求道者(七) 
‘噬暗之剑’。 
呃，利用神血能力化作分身靠近神都的成员们，全都呆望着那个场景。 
高悬天际的巨剑。 
当然那把巨剑很雄伟，但神血们并非只因尺寸而震惊。虽然大得离谱，但也仅此而已。 
他们个个哑口无言无法移开视线的原因。 
是因为从巨剑上感受到的气息。 
[那东西，到底是什么?] 
[和我们相似却又不同-] 
他们之间产生了混乱。 
就在这混乱中。 
[果然……!] 
一名神血醒悟过来。 
[那是——人类的神力。] 
[人类的神力?] 
[没错。当工具们自发聚集信仰时就会以那种形式显现。虽然在天上曾瞥见过，但没想到降临地面后竟能亲眼目睹……] 
听到这话其他神血们也才意识到其真面目。 
正当好奇的视线接连投来时。 
[……等等，是不是有点不对劲?] 
保持沉默的噬暗之剑突然开口。 
[此话怎讲?] 
[明明说过这里是噬星者统治的领土吧?][确实如此。] 
[那为什么会出现持有其他信仰的人类?] 
他无法理解。 
随着噬暗之剑愈发深重的疑虑，神血们也察觉到了异常。 
[如果这里是噬星者的领地，那就不该再诞生另一种操控神力的工具吧?]

[这话倒也没错。] 
[到底怎么回事?] 
连窃窃私语也受到监视。 
[等等。] 
抵达神都后始终沉默凝视巨剑的神血成员突然开口。 
所有神血成员的视线都集中过来。 
即便成为焦点，他仍神色自若。 
只是用畸形膨大的耳朵静静倾听着什么。 
此时这名神血成员突然瞪大双眼。 
[……当真?] 
漏出难以置信的喃喃低语。 
其他神血成员露出困惑神色。 
[他听见什么了?] 
当噬暗之剑发问时，这名神血成员已悄然收缩了原本异常巨大的耳朵。 
[看来人类能操控信仰之力，恐怕是噬星者的缘故。] 
他如此说道。 
[你说什么?] 
[此话当真?] 
其他神血成员争先恐后地追问。 
[真假难辨，但可以确定的是，那个觉醒信仰的人类亲口说能借用噬星者的力量使用信仰之力。而且——] 
偷听的神血成员稍作喘息后。 
[-假设那番话属实。也就是说如果噬星者能让连人类都不具备的信仰之力得以运用-那么赋予神力也是可能的吧。] 
随即得出这般推论。 
与聚集在此的神血成员们预想完全相反的推论。 
但无人能够反驳。 
不，准确说是找不到反驳的余地。

因为他们也都亲眼目睹过，亲耳听闻过。 
在噬星者统治的神都里操纵信仰之力的人类身影。 
以及被当作工具利用的某个人类，声称多亏噬星者才获得操控力量能力的事实。 
正因如此。 
[......回去吧。] 
为确认噬星者力量而行动的神血成员们，决定乖乖折返。......此时距他们抵达神都仅过去五分钟。 
#### 
此后过去了一个月。 
艾伦正穿越联合王国的边境在荒芜之地行进。 
这片寸草不生的干涸荒芜之地。 
透过马车窗户发呆眺望的他。 
「呼——」 
叹着气捋了捋头发。 
过去一个月里，即便见过尤蒂亚和卡尔斯姆后，艾伦仍未停止魔法研究。 
严格来说研究本可以算结束了。 
事实上剩下的只有证明了。 
但艾伦尚未积累证明所需的能力。 
因此进展一直停滞不前。 
‘……比想象中难呢。’ 
艾伦望向身旁。 
佩妮亚正埋头研究。 
自从一个月前能使用魔导士魔法后，除了帮助艾伦的时间外，她整天都在研究魔导士魔法。 
她不愧被称为迷幻之地也罕见的天才，以惊人的速度掌握着咒语。 
甚至比早一个月开始研究的艾伦进步更快。 
这让艾伦多少理解了为何会有那么多人嫉妒她。

‘……问题出在哪呢。’ 
佩妮亚瞥了这边一眼，轻轻甩了甩头发。 
艾伦陷入沉思。 
基础咒语已近乎完美掌握。 
但艾伦至今仍无法仅凭意念成功施展魔法。 
正想得出神时。 
「……这里真的什么都没有呢。」 
传来埃文的声音。 
艾伦把思绪推到角落。 
「确实如此。」 
「或许朗元不在这里?」 
「听说据点就在此地。」 
「这里什么都没有，真好奇到底是怎么生活的。」 
艾伦虽心有同感 却想起了这里的另一个人物。 
‘这次回去之前，也得见见他并采取行动。 
抗金龙 莱尼西乌斯。 
正是为处理拉克拉卡穆尔而结识的人物。 
也是可能知晓小黑为何能使用神血之力的存在。 
「……但到底要走到哪一步呢?这样下去该不会直接投奔帝国那边了吧——……咦?」 
埃文突然发出疑问。 
顺着他的视线，艾伦望向的地方—— 
「……塔?」 
矗立着一座塔。 
上次来荒地时完全没见过的。 
光是目测就庞大得惊人的塔。 
「……好像比狂昂魔塔还要大呢?」 
佩妮亚也发出惊叹。 
就在此刻。 
呼——

方才还泛着紫光的信笺碎片突然射向塔身，转瞬消失无踪。 
「看来是抵达目的地了。」 
片刻之后。 
载着艾伦等人的殖民地马车与罗萨里奥的马车同时抵达塔下。 
走下马车的艾伦仰望着高塔 震惊更甚。 
‘……真大。’ 
不是虚言，紫色光芒中的这座塔真是巨大无比。 
就连每次看见都令人窒息的中央魔塔都显得渺小。 
实际上该不会直抵天际吧? 
不由得产生了这样的想法。 
「您来了啊。」 
这时从旁边传来了声音。 
递信时出现过的骷髅面具不知何时已来到他们身旁。 
「一直在等候您。」 
它朝着艾伦一行人恭敬地低下头。 
「距离求道者大人宣布的日程还有几日余裕，还请安心休息。」 
表示要先行带路去房间的它。 
唰—— 
在艾伦一行人眼前瞬间分裂成三个。 
“!” 
面对突如其来的异行，众人虽感惊讶，但分裂后的面具若无其事地转过身子。 
「现在起帕兰蒂亚的国王请随我来。」 
「罗吉里奥的贵宾请走这边。」 
「殖民地的国王请移步此处。」 
三个面具不作多余说明立即行动起来。 
「待会儿见吧。」 
「明白大哥!」 
「好的 老师。」

最终众人简单道别后各自散去。 
于是进入巨塔的艾伦沿着迷宫般的道路抵达了一个房间。 
「那么移动时我会简单为您介绍。」 
「……移动?」 
对于面具人后续的话语，艾伦反问道。 
「是的，其实有位先到的客人，想为您简单引见。」 
「无所谓，但为什么?」 
「因为求道者希望败者们能尽量保持友好关系。」 
面具人补充说是为了大陆的和平，再次转身。 
艾伦也平静地跟了上去。 
又过了片刻。 
「就是这里。」 
面具人带领抵达的地方。 
坐着一名男子。 
光是看着就拥有灿烂金发的男子。 
「……嗯?」 
原本望向窗外的男子视线移向了艾伦。 
「那位是北帝国的皇帝，康塔尼亚斯大人。」 
听到面具人的介绍，艾伦轻轻点头。 
虽然没实际玩过《卡利普索恐惧症》所以不太了解。 
但通过埃文带来的传闻，知道他是怎样的人物。 
‘……说是哭泣的龙来着?’ 
操纵北帝国守护神哭泣之龙的皇子，康塔尼亚斯。 
正回忆着那些信息时 面具再次张开了嘴- 
「康塔尼亚斯大人 这位是-」 
「够了。」 
-没能说完。

因为康塔尼亚斯打断了面具的话语。 
康塔尼亚斯在沉默中用难以捉摸的表情凝视着艾伦。 
「听劣等种的名字并记住 对我而言已是莫大宽容。」 
啪-地甩出这句话。 
直到这时 艾伦才读懂他脸上蕴含的情绪。 
「光是允许你同席 就该感恩戴德。」 
那正是‘蔑视’与‘嘲弄’。 
#### 
北帝国的首都。 
尽管神血导致帝国四分之一疆域沦陷 在这座仍享受着极度富足生活的都城中央 矗立着巨型宫殿。 
比皇帝康塔尼亚斯的居所还要恢弘的宫殿。 
而这座宫殿 
「康塔尼亚斯呢?」 
「皇、皇帝陛下目前外出中。」 
正被一名女性掌控着。 
仿佛证明自己并非凡人般 拖着漆黑巨龙尾巴的女性 亚娜- 
「叫他赶紧过来 有事要吩咐。」 
「这、这个嘛~现在立刻的话有点...」 
「是吗?那现在就可以滚了?」 
哭泣的巨龙, 
「啊，不是的!求您!请固定住我，阿尔库莱尼西斯大人!」 
「尽快召唤吧。」 
伴随着眼中干涸的痕迹，她沉重的黑眼圈垂落下来—— 
「我有话要问你。」 
低声嘟囔着。 
用手指反复摩挲着怀中某人的大衣碎片。

第429话 求道者(8) 
卡利普索恐惧症。 
虽是艾伦常玩的《塞基德里亚》制作团队的正统续作，但他从未亲自体验过的游戏。 
所以初次听到康塔尼亚斯这名字时，他也只回想起埃文转述的轶事，其他信息全然无印象。 
但此时此刻。 
听到对方荒唐发言的艾伦，这才零碎拼凑起关于康塔尼亚斯的记忆。 
‘帝国叛逆者康塔尼亚斯。’ 
当然他并不清楚此人为何会背负帝国叛逆者的污名。 
毕竟他压根没玩过《卡利普索恐惧症》。 
这个在社区论坛里因满口脏话而饱受诟病的角色。 
就连没玩过《卡利普索恐惧症》的艾伦也读过几次相关讨论。 
‘……确实，光听这话不像皇子倒像街头混混水平……来着?’ 
虽然现在说话方式确实带着古风，但那副模样实在称不上是纯粹的 
奇幻角色该有的样子，艾伦不禁再次打量起康塔尼亚斯。 
同样注视着艾伦的康塔尼亚斯嘴角扭曲成讥讽的弧度。 
就在此刻。 
啪-! 
随着响指声，方才还站在原地的康塔尼亚斯彻底消失无踪。 
发生得太过突然。 
当艾伦茫然地转头看向身侧时。 
「非常抱歉。」 
始终旁观康塔尼亚斯暴言的蒙面人低头致意。 
「……发生什么事了?」 
「为避免不必要的争斗，我将他传送走了。」 
「……还能这样操作?」

「是的，至少在塔内可以做到。」 
就在艾伦对蒙面人的话感到新奇时。 
咚-!咕隆隆咚-! 
远处开始传来脚步声。 
瞬息间逼近的脚步声。 
那里出现了以常人绝不可能达到的速度狂奔而来的康塔尼亚斯。 
‘……果然不是普通人类啊。’ 
显然拥有超越普通骑士的实力。 
艾伦用极其凶恶的表情盯着冲过来的他，然而。 
啪-! 
随着再次响起的弹指声，康塔尼亚斯消失了。 
紧接着传来的。怪叫。 
「……那程度算愤怒调节障碍吧?」留下简短感想后，艾伦望向面具。 
「不过，那样做真的没问题吗?」 
「您指的是什么呢?」 
「……我是说康塔尼亚斯。」 
就算看着也像个疯子，但在帝国分裂为四的当下，康塔尼亚斯是北帝国的皇帝。 
自然会感到担忧。但是。 
「求道者大人不希望败者们争斗。那么阻止无谓冲突正是我的职责。」 
「……话虽如此总觉得有点过激了。」 
「若不如此恐怕必然引发骚乱，实在不得已。」 
“…….” 
面具泰然自若。 
无论哪种方式都显得办事可靠。 
艾伦突然对先前推开的求道者涌起好奇。 
‘求道者到底是什么人。’

求道者。 
在卡林索恐惧症中或许被提及过 但在迷幻之地 那只是旧道的契约 看起来只暗示了续作或DLC 所以无法得知关于求道者的信息 
登上这座塔时听朗元说，这里是某天突然出现的 
「总之 让您经历这种事，实在抱歉。」 
发呆沉思的艾伦 很快被传来的声音唤回神志 
面具低头走了过来 
艾伦缓缓摆手 
「没关系。」 
「感谢您的理解。看来今天的会面难以尽兴 不如改日再约吧。」 
「好啊。」 
该跟着骷髅面具的指引回房了 
#### 
之后又在塔里住了几天 但依然没什么大变化。当然关于求道者的信息也毫无收获 
因为从艾伦住进塔里到现在 连一次都没见过求道者的脸 
所以艾伦实际上是在毫无情报的情况下 单纯等待着指定日期 随着日子临近 只是向陆续抵达塔的人们打招呼 
仅此而已 
时光流逝 转眼到了当天 
「时间到了。」 
「可以走了吗?」 
「是的。是全员集合的时间了。」 
艾伦二话不说跟随面具人走了出去。 
「您来了，老师。」 
「来了啊，阁下。」 
抵达巨大会议室时，熟悉的面孔纷纷向艾伦致意。最先映入眼帘的是尤蒂亚和希安。 
「兄长。」

「哼哼-快请进。」 
随后卡尔斯姆和帕尔马里安像是等候多时般打了招呼。 
艾伦简单回应他们的问候后，坐在面具人引导的位置上。 
毕竟过去几天已经和他们见过面交谈过了。 
……不过希安是昨晚深夜才到，还没能说上话。 
“……” 
“……” 
当艾伦望向希安时，她也正注视着他。 
希安挂着似懂非懂的暧昧笑容。 
简短的眼神交流结束后，艾伦轻转视线确认会议室人数。 
‘大概只坐满了一半。’ 
会议室里除了简单寒暄过的人物外，还有艾伦不认识的人‘同样存在。 
环视全场的艾伦很快发现各帝国皇帝尚未到场。 
因为没看见象征帝国皇帝的亮白金发。 
就在产生那种想法的时候。 
艾伦坐着的对面门被推开，一个男人走了进来。 
闪耀着明亮白金发的男人，任谁看都明显流淌着帝国血脉。 
他刚进来，会议室里勉强维持的平静氛围立刻变了。 
“……” 
“…….” 
其中尤蒂亚身旁的刘万和帕尔马里安成员，还有几个人要么明目张胆避开那男人的视线，要么投去充满敌意的眼神。 
瞬间彻底改变的氛围。 
但艾伦并没有因此慌乱。 
因为某种程度上他早已预料到这种情况。 
‘听说他们连其他王族都敢随便轻视?’ 
过去几天艾伦虽然刻意避开王族们互相寒暄的场合，但这类传闻早已传开。 
正因自然掌握了些许状况，他才能够保持镇定。

仅凭登场就瞬间改变气氛的他，用与其他皇族血脉截然不同的亲切眼神扫过桌面后。 
突然与艾伦视线相交—— 
“!” 
绽放出灿烂笑容。 
“?” 
面对这突如其来的反应，艾伦虽然露出困惑表情，但对方毫不在意地径直走来。 
「您好，艾伦先生。」 
带着一丝皱纹都没有的笑容问候道。 
尽管他瞬间露出了茫然的表情，艾伦还是本能地从座位上站起来握住他的手说道。 
「……啊，那个，很高兴见到您。」 
「是!」 
「不过……」 
当艾伦想要问些什么时，那个疑惑的男人像是突然明白了什么似的发出一声惊叹。 
「抱歉，我还没自我介绍。」 
与之前听说或亲眼所见的人截然不同，那可疑的灿烂笑容更加明显了。 
「冒昧打扰，我是领导西帝国的纳塔曼。」 
西帝国的皇帝低头说道，请多关照。 
‘西帝国的皇帝……?西帝国不是据说已经灭亡了吗……?’ 
艾伦瞬间回想起脑海中的信息。 
看着他那灿烂的笑容，感到一种奇怪的违和感。 
是的，违和感。 
仿佛在哪里见过那副模样—— 
呆呆地望着皇帝的脸，艾伦的脑海中突然闪过一个念头。 
他明白了。 
‘……艾利班?’

他的笑容，不知为何与艾利班相似。 
就在艾伦感到既视感的时候。 
“…….” 
尤蒂亚的赤红魔眼正无声地凝视着纳塔曼。 
静悄悄地。 
又静悄悄地。 
#### 
紧接着。 
遗憾的是 艾伦没能再与西帝国的皇帝纳塔曼继续对话。 
随后陆续到来的还有帝国分裂的皇帝们。 
[都到齐了呢] 
仿佛等待已久 方才还空着的主座突然出现了一道身影。 
‘……求道者’ 
突然现身的求道者身影却看不真切。 
本该被塔顶光芒照亮轮廓的求道者 此刻却如同浸在漆黑中般晦暗不明。 
更令人惊异的是—— 
‘……完全感知不到?’ 
——从现身的求道者身上竟感受不到任何气息。 
“…….” 
艾伦的双眼早就能捕捉魔力残响 即便对方未使用魔力 单凭感知也能略知一二。 
但求道者身上这些痕迹全无。 
简直不像活物。 
正当艾伦感到莫名紧张时—— 
[现在开始履行求道契约] 
求道者的声音回荡开来。

[除在场十四位统治者外，其余三十三人经判定已丧失履行义务资格，现剥夺其契约权限。] 
[同时认定在场与会者自即刻起正式履行求道契约。] 
[诸位于明日起将参与'会议'，后续将通过合法程序分配'力量'。] 
以特有浑浊气场宣告的求道者，话音刚落便瞬间消失，连提问机会都未予准许。 
「……搞什么?」 
「结束了?」 
转瞬间沉默笼罩全场。 
正当其他国王们慌乱窃语时。 
[开幕式就此结束，衷心期待各位明日准时参会。] 
早有准备般戴着骷髅面具的司仪突然出现，恭敬鞠躬。 
与会者们不约而同皱起眉头。 
眼下战时状态竟将整个王国的首脑人物尽数召集。 
结果就这么草草收场。 
众人皆因浪费时间而面露不满。 
但终究无可奈何地陆续起身离席。 
「……看来确实结束了，兄长。」 
「确实如此。」 
刘万起身时，艾伦也正要站起。 
「喂，那边那个。」 
无礼的话语飞了过来。 
当艾伦转过头时，北部皇帝康塔尼亚斯正满脸不爽地瞪着他。 
「怎么了?」 
艾伦反问后，康塔尼亚斯露出荒唐的表情干笑了一声。 
「联合王国的蠢货们连礼仪都不懂吗?」 
「……不懂礼仪?」 
「是啊，造成伤害后道歉不是理所当然的吗?」 
「造成伤害?」

「没错，现在同席而坐，把我搞得这么不愉快。」 
艾伦瞬间愣住了。 
他的挑衅直白到令人难以置信。 
可笑的是其中饱含真心。 
艾伦突然想起几天前的事。 
那个对他恶语相向后被直接关进房间的男人。 
回想起当时，艾伦大概明白了这家伙的意图。 
连回应都觉得麻烦。 
这样的艾伦身后，尤蒂亚和刘万的表情也同时僵住了。 
就在那一刻—— 
啪啊啊啊——! 
康塔尼亚斯的身体飞向空中，重重砸在书桌上。 
哐-!哗啦-!伴随着嘈杂的声响，康塔尼亚斯在长桌上无情地翻滚，最终狠狠撞上塔的内壁。 
目睹这一幕的艾伦。不自觉地张大了嘴。 
太过突如其来的暴力(?)。 
当然单就这点已足够令人震惊。 
但艾伦真正吃惊的原因是—— 
「兄长?说话这么没分寸可不行吧?」 
明明不久前初次见面时， 
与艾伦交谈时还挂着无比亲切笑容的西帝国皇帝纳塔曼。 
……此刻却把康塔尼亚斯的脸揍得稀烂。 
「嗯?」 
而且，全程保持着令人毛骨悚然的微笑。 
“……??” 
不过除此之外，艾伦脑海里只剩一句话在疯狂刷屏。 
这特么什么情况……?

第430话 诡异(1) 
西帝国皇帝纳塔曼。 
艾伦对他的了解并不多。 
北部帝国的康塔尼亚斯在原来世界的网络社区都算话题人物，但关于纳塔曼的情报全来自埃文的只言片语。 
因神血组织的侵袭导致领土支离破碎而灭亡。 
除此之外，没有关于纳塔曼的确切信息。 
理所当然地，对方应该也不认识艾伦。 
艾伦因为在联合王国生活至今 所以从未见过身为帝国皇帝的他。 
是啊 肯定是这样的。 
应该是这样吧。 
「纳塔曼-!!你这是干什么!!」 
为什么会出现那种情况。 
艾伦望向正前方。 
那里站着将拳头捅进自己兄弟康塔尼亚斯脸上的纳塔曼 他正挂着笑容。 
「干什么？这是在纠正兄长的礼仪啊。」 
「哈-」 
康塔尼亚斯嘴里迸出冷笑。 
但很快他的脸就像恶鬼般因愤怒而扭曲。 
「连分到的那么点领土都守不住的蠢货 也配在我面前大放厥词!?」 
「昨天也说过了 这是战略性撤退。是‘故意’撤军的懂吗?」 
他当即要冲上前去 
啪-! 
可惜被面具人弹指拦住了去路。 
「再三提醒您 求道者大人不希望败将们引发无谓的争斗。」 
面具人优雅地警告道。 
望着康塔尼亚斯消失的方向，纳塔曼再次嘴角扬起愉悦的笑容回答道。 
「抱歉，看到兄长如此失礼的模样，我不自觉地就先动手了。」

哈哈哈- 哎呀呀真是失手了呢，纳塔曼佯装不好意思地挠着头。 
围观者的表情变得微妙起来。 
「就让我代兄长道歉吧。」 
不仅如此还低头致歉的纳塔曼面前，艾伦回答道。 
「……不必，无需如此。」 
「您真是宽宏大量!」 
……与其说是宽宏大量，不如说是还没反应过来纳塔曼就把康塔尼亚斯打飞了。 
艾伦先点了点头。 
纳塔曼也点头回应后转身消失在门后。 
艾伦呆呆望着那背影的时光也很短暂。 
「哼嗯，我说是谁呢，原来你就是传闻中的主角啊。」 
 循声望去，那里坐着两位刚才还与纳塔曼和康塔尼亚斯同席的女性。 
其中一位挂着意味深长的微笑。 
另一位则面无表情地静静打量着艾伦。 
 望着分别统治东帝国和南帝国的两人，艾伦本能地调取脑海中的信息。 
 ‘个子矮的那位是东帝国的皇女塞尔黛亚·波兰蒂西亚，而高个子的则是南帝国的皇女艾琳娜·波兰蒂西亚。’ 
两人都拥有灿烂的金发，但散发的气质截然不同。 
就在艾伦思考之际。 
「嗯-不过现在似乎不是谈话的时机呢。」 
塞尔黛亚·波兰蒂西亚说完便转身朝纳塔曼离开的方向走去。 
「兄长大人。」 
「在。」 
「您莫非认识帝国的皇子?」 
面对刘万「诶?我吗?」这般令人错愕的提问，艾伦也离开了座位。 
 自然跟随艾伦离开会议室的尤蒂亚回头望去——那里正是纳塔曼与帝国皇女们方才离开的通道。 
接着。 
「……为什么没被吃掉呢?」

戴着骷髅面具的身影也静静凝视纳塔曼曾停留的位置低声呢喃。 
还交替检视着自己的手指。 
#### 
次日。 
再度出席会议的艾伦身上，落满了与昨日截然不同的众多视线。 
感受到最多的是充满好奇的目光。 
接着，是即便艾伦什么都没做也会独自滴落憎恶的视线。 
不过或许因为昨天得到了某种暗示，对方只是盯着看，并未表现出具体行动。 
艾伦暗自叹了口气转头看向身侧。 
希安就在那里。 
“……” 
正对艾伦露出意义不明微笑的希安。 
其实昨天在勉强能称作会议的开幕式结束后，本想与她交谈，但她立刻消失了。 
‘今天必须得谈谈了。’ 
正当他这么想着时。 
嗡~ 
随着微弱的魔力波动，最前排上座浮现黑色阴影，逐渐凝聚成形。 
与昨日截然不同的状况。 
各国国王的视线纷纷聚集。 
片刻后，上座出现了一名男子。 
那男子诡异得难以称之为活人。 
皮肤呈现近乎半朽的灰白色，双眼刻着非人类瞳孔的奇异纹样。 
然后。 
“…….” 
艾伦目睹那身影的瞬间，不自觉地屏住了呼吸。 
在场众人看待求道者的神情各不相同。 
有人是好奇。

有人是兴致。 
有人是怀疑。 
纷杂情绪如旋风般掠过。 
但艾伦凝视求道者时感受到了别的东西。 
压迫感。 
在场的国王们似乎毫无察觉，可仅凭求道者的现身就让艾伦感到窒息般的压迫。 
眼前的存在极其危险。 
罪恶? 
不是。 
神罚? 
不是。 
此刻端坐于彼处的存在。 
比他迄今为止亲眼所见的任何事物都要危险。 
正因如此，当艾伦突然屏住呼吸时。 
“…….” 
那个仿佛刚回过神般眨了眨眼的男人，目光迅速扫过会议室。 
发现艾伦的瞬间，他眼中闪过异色，指尖轻轻叩击。 
咻—— 
与此同时，先前压迫着艾伦的窒息感开始逐渐消散。 
这瞬息变化快得让艾伦来不及惊讶。 
「谨记百年盟约前来此地的契约者们，欢迎。我是求道者。」 
他朗声说道。 
简洁的自我介绍引发周遭窃窃私语。 
其中一人像是等待已久般举起手正要开口。 
「我想聚集在此的诸位都有许多疑问，但提问环节请容后再说。因为现在有比那更重要的事。」 
然而自称求道者的人物似乎不打算接受提问，继续说着话。 
「正如诸位所知，如今大陆因坠落的‘神之残渣’——即神血而处于极度危险的境地。想必有些人已经知晓——」 
求道者环视四周。

「——若无法阻挡神血，大陆就会灭亡。」 
这番发言让嘈杂的气氛瞬间紧绷。 
「不知诸位如何看待这个局面。或许有人认为事不关己，也有人企图利用神血谋取私利。」 
“…….” 
「但请铭记，神血是为毁灭大陆而来的存在。无论你们作何想法，这个事实都不会改变。」 
求道者用干涩的声音扫视罪众。 
「灭亡的不是繁荣的王国。」 
「灭亡的不是繁荣的帝国。」 
「无数帝国建立又消亡，无数王国建立又消亡的这片土地-」 
-继续说着。 
「-即将消亡的正是你们。没有历史-没有痕迹。」 
对此，国王们各自露出截然不同的表情。 
有人露出难以置信的神色。 
还有人露出震惊的表情。 
有人正竭力试图把握整体局势。 
而静静观察着所有人的求道者。 
「因此我将根据求道契约赐予你们力量。让身为人类的你们获得对抗神验的力量。」 
他加重语气说着并弹响手指。 
呜呜呜——! 
紧接着伴随着巨大的共鸣声。 
空无一物的桌子中央突然出现巨大球体。 
那球体与艾伦最近频繁使用的信仰之物外形相似。 
转眼间巨大球体瞬间分裂成无数碎片。 
“!” 
「什么——!」 
开始被吸入在座每位国王的体内。 
国王们露出慌乱表情也不过片刻。 
求道者确认到力量瞬间被吸收殆尽，连反抗的间隙都没有。 
「根据契约已赐予‘可能’。因此从现在开始，将逐一告知各位能够掌控可能性的秘宝位置。」 
他泰然自若地说道。

#### 
如同突然现身时那般，求道者转瞬间从座位上消失了踪影。 
聚集的人群陷入慌乱。 
然而。 
「接下来由我为大家引路。」 
骷髅面具者再次如等候多时般走上前来，站在求道者原先的位置。最先领着前排的国王朝门外走去。 
在求道者与面具者骤然消失引发的骚动氛围中。 
「……兄长。」 
刘万突然开口搭话。 
「您怎么了，圣者大人。」 
「……方才短暂侵入我们体内的，莫非是魔力?」 
艾伦陷入沉思。 
其实自骷髅面具离场后，艾伦也一直在思索渗入自己体内的气息。 
但即便是艾伦也难以立即回答刘万的疑问。 
这也难怪，因为他同样未能确切把握侵入体内的究竟为何物。 
‘……很模糊啊。’ 
艾伦回忆着侵入体内的那股气息。 
那显然并非魔力。 
但若称之为神力又显得怪异。 
「应该不是魔力……」 
「这样啊。」 
嘟囔着的刘万很快想到什么便坦白道。 
「说实话确实有点担心。」 
「是这样吗?」 
「是的，虽说罗萨里奥留存着关于求道契约的古老文献记载……但说是既非信仰也非法力的力量实在。」 
对于可疑的意见艾伦也表示赞同。 
他认为求道者成为聚集在此处众人敌人的概率并不高。无论是根据艾伦知晓的设定，还是各国现存记录，都未将其称作危险人物。

但正如刘万所言，对方确实获得了可疑力量，因此艾伦抱着以防万一的心态看向尤蒂亚。 
「很抱歉，老师。这个……我也不太清楚呢。」 
「……这样啊。」 
「对不起，老师。」 
「不，没必要道歉。」 
艾伦所言属实。 
尤蒂亚不可能知晓这个球体的真相。 
因为就像艾伦一样，这也是她初次经历这种事。 
……除非她正处在二周目世界线。 
“…….” 
不知为何艾伦感到心里某处松了口气。 
「这位阁下。」 
闻声将头转向正前方。 
那里站着昨日看着艾伦露出微妙微笑的东帝国皇女，塞尔黛亚波兰蒂西亚。 
她带着些许戏谑的表情望着艾伦，稍作思忖后。 
「你对我了解多少?」 
抛出了直球提问。 
对艾伦而言是意义不明的质问。 
但回答这个问题并不困难。 
「……我知道您是统领东帝国的塞尔黛亚波兰蒂西亚大人。」 
艾伦如此答道。 
「嗯…」 
闻言塞尔黛亚浮现满足的笑容点头。 
「既然你知晓我的身份，事情就好办多了。」 
「……什么?」 
「我就单刀直入了。」 
她补充道。 
未等艾伦理解话中深意—— 
「你可愿成为我的夫君?」 
塞尔黛亚向艾伦发问。

第431章 诡谲(2) 
「你可愿成为我的夫君?」 
听到塞尔黛亚的话，艾伦瞬间呆滞。 
震惊的不止他一人。 
静观其变的国王们也被这突如其来的求婚打断动作。 
直到刚才还对艾伦投以憎恶眼神的康塔尼亚斯和艾琳也仿佛跟不上节奏般僵直了身体。 
与艾伦有渊源的刘万和希安，以及帕尔马里安与卡尔斯姆也同时呆若木鸡。 
而打破这片寂静的是。 
呜咕咕呃-! 
某种东西承受不住压力而蜷缩的声响。 
「哼哼……失手了呢。」 
随即像是弄掉东西般俯下身子的尤蒂亚。 
就连望着她的艾伦也仍处于呆滞状态。 
「汝不打算回答吗?」 
在塞尔黛亚反复催促下才回过神来。 
或许只是恶劣的玩笑?这个念头在脑海中闪过，但艾伦立刻否定了。 
虽然她嘴角挂着清爽微笑，但那眼神里感受不到戏谑之意。 
因此短暂犹豫该如何应答的艾伦缓缓开口。 
「……恕我直言，您这话是什么意思?」 
怀疑自己是否有所误解而发问的艾伦。 
然而。 
「嗯?我的话还有别的理解余地吗?就是字面意思哦。」 
「若按表面意思来说——」 
「意思是要你成为我的夫君。就是提议结婚的意思。」 
没有任何修饰的直球。 
塞尔黛亚看着始终面无表情的艾伦，仿佛觉得无趣般说道。

「嗯——真有意思。通常朕提出这种事时，大部分人脸色都会变得丰富多彩，你却不一样呢。」 
「……您是在开玩笑吗?」 
「不是?朕是认真的哦?朕不太开这种玩笑。」 
面对再次斩钉截铁回答的她，艾伦哑口无言。 
坦白说是因为他无法理解塞尔黛亚为何会向自己求婚。 
但仿佛看穿了艾伦的心思般，她开口问道。 
「莫非你在好奇朕为何向你求婚?」 
「……老实说，确实如此。」 
「很简单。因为朕判断只要与你结合 
就能真正成为皇帝。」 
这次也是直截了当的回答。 
随后塞尔黛亚缓缓靠近艾伦，伸手抚向面无表情的艾伦脸颊。 
就在此刻。 
啪- 
塞尔黛亚的手被挡住了。 
突如其来的阻碍让她视线转向一侧。 
映入眼帘的是。 
「这样有点失礼吧?」 
露出清爽却莫名令人毛骨悚然笑容的正是尤蒂亚。 
塞尔黛亚漫不经心地望着尤蒂亚，旋即嘴角噙起笑意。 
「哼嗯，是那样吗?」 
「是的，正是如此。」 
「嘛，有什么关系。马上就要成为夫君之人的脸被抚摸这种事 
虽说可能有点不知羞耻，但也不算什么事吧。」 
「……您这话说得好像婚事已经敲定了呢?」 
「这不是理所当然吗?既是朕所愿之事。岂有不成之理。」 
展现出绝对自信的塞尔黛亚。 
倒也不是不能理解。 
她既是统率帝国部分疆土的皇女，又是有资格继承帝位的人选之一，得到她便意味着将这一切 
尽收囊中。 
……不过考虑到她的野心，要完整吞并帝国恐怕没那么容易。

「很遗憾，老师看起来并不怎么喜欢皇女殿下呢。」「那个也不必担心。这种事随着时间自会解决。」「不，绝对不会有那种可能。」 
随着尤蒂亚与塞尔黛亚的对话，气氛逐渐凝固。 
仿佛下一秒就会爆发的紧张感。 
就在艾伦自己都没意识到要插话的瞬间。 
吱—— 
门开了。 
「艾伦大人，请随我来。」 
听到传来的面具声音。 
「……去去就回。」 
艾伦自然能避开那个位置。 
#### 
「来了啊。」 
跟随骷髅面具后不知过了多久。 
一道古色古香的木门映入眼帘。 
「进去即可。」 
按照面具的指引，艾伦独自走入内部。 
接着。 
「来了啊。」 
房间里有个求道者。 
他坐在桌前，用手势示意请艾伦坐上前方的椅子。 
“…….” 
当艾伦落座后，求道者的视线黏稠地粘在他脸上。 
但很快。 
「……果然。」 
像是悟到什么似的轻叹一声。

「是……吗?」 
艾伦反问道。 
「不，不是。纯粹是私人原因。」 
求道者摆摆手，饶有兴致地打量着艾伦。 
「正如刚才所说 我已将可能性交给你们 现在打算把处理那种可能性的遗物也交给你们。原本是这样的。」 
「……原本?」 
面对艾伦的反问 求道者点了点头。 
「没错 原本是这样。但看来你似乎不需要我的帮助。」 
「……这是什么意思?」 
「你不是已经拥有对抗神血的手段了吗?」 
“…….” 
求道者仿佛知晓一切般轻叹口气 将身体靠在椅背上。 
他沉吟片刻后继续说道。 
「所以告诉你两个可能有帮助的事实吧。」 
「……其他的事?」 
「去西尽头的圣建。」 
「西尽头……」 
「没错。若能横穿帝国领土抵达那里的神殿——或许就能获得你所需的力量。更准确地说 是迈向‘下一阶段’的力量。」 
艾伦的双眼瞪得浑圆。 
「下一阶段是指——」 
「字面意思。律动的力量 你将在那里获得。」 
“-!” 
「但要当心。若你未能获得那股力量 就会被淘汰。」 
「……失败的话 就会被淘汰吗?」 
「好吧。但假设你能不堕落并进入下一阶段，我能告诉你的话是-」 
他像提建议般吐出这句话。 
「不断思考吧，关于你最需要的东西。」 
「我最…需要的东西。」 
「没错。你最终得出的那个答案-」 
求道者突然止住话语，最终在沉默中摇了摇头。 
「-不，到这里就是多余干涉了。还有最后一件事。去调查西边的神血吧。」

听到这话的艾伦虽感到疑惑，仍给出了回应。 
「……西边的龙?」 
「对，‘蛆虫之父’，那家伙的力量应该能帮到你。」 
就在艾伦消化信息时。 
「到此为止。我没什么可再告诉你的了。」 
求道者结束了对话。 
这场对话结束得过于迅速，从另一种意义上又空虚得令人窒息。 
陷入沉思的艾伦小心翼翼地开口。 
「……我可以再问些问题吗?」 
「如果是关于神殿的事，问我也没太大意义，我能告诉你的就这么多。」 
「不是这个。」 
「那么-」 
求道者微微转动眼珠瞥了眼墙上挂的钟表，随后答道。 
「-一个问题倒是可以回答你。」 
有限的时间。 
艾伦权衡再三选了个问题。 
「方才您对国王们施加的力量，究竟是什么?」 
求道者注入国王们体内的，既非魔力也非神力的那股力量。 
他很想知道真身。 
「这事应该说过吧?是‘可能性’的力量。」 
「……可能性的力量?」 
「没错，仅此而已……啊，不过倒可以用另一种说法表述。」 
调整呼吸的求道者吐出最后的话语。 
「称之为神血的力量。」 
堂堂正正地。 
#### 
联合王国内神血组织‘星根’的规模如今已相当庞大。

虽说成员尚不足十五人，但对神血者而言若非大派系根本难以聚集这般规模，确实称得上壮大。 
 最近借助新加入(?)星根的神血分身能力，某座城市地下藏身处召开了秘密集会。 
略显凝重的空气充斥着狭小空间。 
““……” 
不，严格来说这并非星根所有神血齐聚的会议。 
参加这次地下会议的，是上次前往神都时目睹过巨剑的。 
包括噬暗之剑在内的五位神血成员。 
噬暗之剑用凝重的声线低吟道。 
[……需要设个局……] 
他们已亲眼见证过艾伦的能力。 
说什么噬星者能力是假货之类的传言绝非空穴来风。 
他们清楚燃烧的草木为何非要建立星根这个组织。 
理由只有一个。 
为了向噬星者示好。 
那个不愿暴露神血身份的噬星者。 
 所以神血们创建'星根'，既能阻拦其他神血接近，又能表明非敌对的立场，同时积蓄攻击力量。 
在场神血认为燃烧的草木的选择不算糟糕。 
 既然无法直接向噬星者表露身份，采取这种迂回方式确实有效。 
但众人神色凝重另有原因——关乎排序问题。 
他们都是后来才加入星根的神血。 
也就是说，当后来被赐予吞噬星辰者能力的时候到来时。 
往最坏处想，他们可能无法获得力量，或是必须等待极其漫长的时间。 
这完全是个令人无法欣然接受的消息。 
 [……简而言之，要和包括燃烧的草木在内的前排成员竞争，是这个意思吧。]

[没错。照这样下去，我们只能晚些获得那位的力量了。] 
他们正在苦恼着。 
[……但现阶段我们似乎束手无策。][同意。毕竟无论我们采取什么行动，都很难超越前面那些家伙的功绩。] 
[……这倒是事实。就算我们找来其他神血成员，功劳也会被燃烧的草木抢走。] 
各种意见不断涌现。 
然而由于找不到明确的突破口，当神血成员们脸上浮现愁云时。 
[……有个办法。] 
此前保持沉默的吞噬黑暗之剑，突然抛出了话题。 
[……什么办法?] 
其他神血成员眼中燃起了好奇。 
感受到众人视线的吞噬黑暗之剑。 
[如果用普通方法无法追赶，那么下谁都看得见的大棋就是正道。] 
[大棋?] 
[没错。] 
神情坚定地说道。 
[……吞噬黑暗之主应该也知道是谁派神血来此的吧。] 
如此说道。 
原本茫然的神血成员们突然齐刷刷露出惊愕神色。 
[……难道……!] 
[蛆虫之父?] 
[……确实，若是蛆虫之父的程度——] 
[果然——] 
想起某个存在后顿时骚动起来。 
[……这是机会。能在那位心中留下深刻印象的绝佳机会。] 
吞噬黑暗之剑在此处加重了语气。 
神血成员们犹豫的点头动作，并未花费太长时间。

第432章 诡谲(3) 
听完求道者的话后，当晚。 
「艾伦大人，您今天似乎·心事重重的样子?」 
佩妮亚好奇地问道。 
「这么明显吗?」 
「嗯·是啊?其实以前很难分辨，但最近稍微能看出来了。」 
「……是吗?」 
「对。比如姿势之类的会有点不同呢。」 
平时总是挺直腰板的艾伦，一旦烦恼或心事多起来，腰就会不自觉地弯下来。 
听着佩妮亚的解释，艾伦再次回想起求道者的话。 
‘······可能性之力即秽血之力······’ 
听完那句话后，艾伦不得不立刻离开求道者的房间。 
因为求道者能显形的时间不长，无法进行更多对话。 
「······嗯-」 
艾伦摩挲着下巴。 
有必要把目前收集的情报逐一梳理。 
关于秽血，他掌握的确切信息寥寥无几。 
第一是秽血作为强悍本源，曾毁灭了与古代两大帝国比肩的强国巴比洛伊亚和伊拉涅夫。 
第二则是尤蒂亚被称为秽血之女。 
但这次从求道者处获得的情报，与前两项存在矛盾之处。 
艾伦的思绪自然越发沉重。 
这时。 
「那个，艾伦大人该不会——是因为今天的事吧?」 
「今天的事?」 
「嗯。听说您被帝国的一位皇女求婚了来着。」 
佩妮亚悄悄观察着他的神色，小心翼翼地试探道。 
艾伦暂且把正在想的事情放到了一边。 
「······确实有过那种事，不过是从哪听来的?」 
「刚才去见阿斯特雷亚的女王监视者的时候。」 
「啊。」

艾伦想起方才为了与她见面，暂时支开了佩妮亚和埃文的事。 
……虽然最终她突然离开高塔没能见到面，但看来那期间还是告诉了佩妮亚。 
「不是因为那个。」 
「果然是这样呢……哼哼-我就觉得不是，只是以防万一才试着问问看。」 
看着她莫名焦躁地等待又迟来地叹气的模样，困惑也只是暂时的。 
[咕?] 
胸口的小黑突然蹦出来，露出了惊讶的表情。 
“?” 
不知突然发生了什么，艾伦看向了小家伙。 
「还说不是呢-刚才听到那件事，看到艾伦大人烦恼的样子就急得直跺脚。」 
「你给我闭嘴!」 
这期间佩妮亚和埃文短暂地交谈了几句。 
「嗯?说了什么?」 
「诶?啊-没什么。比起这个小黑好像僵住了呢?」 
面对佩妮亚自然地笑着转换话题的样子，艾伦点了点头。 
「是啊，突然这样。」 
就在他准备抚摸小家伙的瞬间，原本惊慌张望四周的小黑又钻回了他的胸前。 
艾伦越发感到困惑。 
「所以，您刚才在烦恼什么呢?」 
佩妮亚再次开口问道。 
艾伦沉吟片刻后回答。 
「不是什么需要特别在意的事。」 
「这样吗?」 
「现在再怎么想也不会有答案的。」 
关于坏血病的事还是暂且搁置为好。 
反正现在继续想下去也得不出结论。 
‘明天要是能再见到求道者的话，得再详细问问才行。’

整理好思绪的艾伦转换了话题。 
「比起这个，看来这次没法直接回领地了。」 
「咦?为什么?」 
「因为有地方要去。」 
就在佩妮亚歪头疑惑时，艾伦想起了另一条情报。 
‘蛆虫之父，以及西境的神建。’ 
求道者曾这样告诉艾伦。 
说是蛆虫之父和西境神建那里有需要的东西。 
“…….” 
事实上冷静想想，立刻行动或许并不是那么明智的选择。 
求道者说过那里既有需要的东西同时也充满危险。 
但即便如此艾伦快速做出决定的原因，是因为所给的时间并不充足。 
更准确地说，由于不知道二阶神血成员何时会突围，更接近于根本不清楚还剩多少时间。 
「您要去哪里?」 
面对佩妮亚紧接着的提问，艾伦讲述了今天与求道者的对话。听完所有内容后，佩妮亚的眉头微微皱起。 
「……看来必须认定绝对会发生战斗了。」 
「多半是吧。」 
「嗯——光靠我们真的没问题吗?」 
她的疑问很合理。 
艾伦虽有对付神血的经验，但还没强到能轻松应对的程度。 
不过。 
「不会有事的。」 
艾伦淡然说道。 
正感到疑惑的佩妮亚。 
「啊，这么说来——」 
像是想起什么似地点了点头。 
「——确实，应该不至于有危险。」 
她立即表示了赞同。 
艾伦接着想起了求道者说过的另一句话。 
‘……制定法则，认可。’

正如从蓝眼那里听说的，求道者也向艾伦传达了同样的话。要向着神血的下一阶段迈进，制定‘法则’。 
‘……法则，法则啊。’ 
艾伦至今从未深入思考过法则。 
毕竟他原本就处于逆天状态，拥有属于自己的力量。 
但如果能在这里获得法则。 
如果那是艾伦为了更进一步所必需的。 
正如求道者所说，他必须认真考虑。 
更深入地。 
“……” 
艾伦的思虑已如房间般深邃。 
#### 
求道者会议进入第二天。 
令人惊讶的是，仅过一天参会者就减少到不足半数。 
昨天刚向艾伦抛媚眼的塞尔黛亚等两位皇女，以及曾用憎恶眼神瞪视艾伦的康塔尼亚斯都已不见踪影。 
勉强还留在现场的帝国皇族中。 
「您好，艾伦先生。」 
只有纳塔曼带着灿烂笑容向艾伦搭话。 
「您好。」 
「嗯，早上好呀。」 
「……这样啊。」 
在充满紧张感的空间里，唯有纳塔曼独自莞尔笑着。 
艾伦向他提问。 
「话说，纳塔曼阁下没有离开塔呢。」 
「是。反正没必要特地晚上出发。现在正准备慢慢启程。」 
纳塔曼直勾勾地盯着艾伦的眼睛。 
「所以出发前才来见艾伦先生。」 
他嘴角那抹从容的笑意始终未消。 
「……您是指我吗?」 
「对。」

面对点头的纳塔曼，艾伦完全懵了。 
「……虽然谈话中途说这个有点冒昧，我们之前认识吗?」 
某种程度上堪称失礼的提问。 
但艾伦实在无法理解纳塔曼的举动。 
所以才不惜失礼也要问清楚。 
纳塔曼毫不在意地答道。 
「不，并非如此。倒不如说是我单方面认识您吧?」 
「……单方面认识我?」 
「对。我听过不少您的传闻。」 
「……是从帝国听说的吗?」 
「嗯。说不定我知道的情报比艾伦先生您还多呢。」 
纳塔曼嘴角咧起，突然抛出一句话。 
「总之——结论就是我很向往您。」 
「……您是指我吗?」 
「是啊。只听传闻的话 您的故事简直像大英雄的史诗呢。」 
「正是因此 这也是我对您示好的理由之一。」纳塔曼堂堂正正地补充道。 
接着他突然露出恍然想起什么的表情。 
「啊 差不多该告辞了。下次再见吧。」 
他保持着活泼的笑容 从容不迫地离开了会议室。 
“…….” 
艾伦只能呆呆望着纳塔曼离去的空位。 
不久后 第二天的会议开始了。 
与期待见到求道者不同 今日会议主要由他疑似使魔的骷髅面具主导。 
主要内容是向滞留者们出借可能有助益的物品。 
正当艾伦看着人们逐个跟随面具时—— 
「老师。」 
尤蒂亚搭话了。 
「怎么了?」 
「听说您这次不回王国 要去别处...」

艾伦点了点头。 
「是这样。」 
「能问问您要去哪里吗?」 
「大概会往西边走。」 
「……西边 吗?」 
尤蒂亚露出了仿佛没想到，又或许略带惊讶的表情。 
「是啊，」 
「……为什么您要往那边移动呢?」 
短暂沉默后，尤蒂亚小心翼翼地询问道。 
艾伦将昨天与求道者的对话也告诉了尤蒂亚。 
静静聆听着这番话的她。 
「……看来那里确实有老师需要的东西呢。」 
「没错。」 
「那我可以一起去吗?」 
提出了同行的建议。 
「……一起走?」 
对这突如其来的提议，艾伦反问道。 
尤蒂亚点了点头。 
「嗯。」 
「……但可能会非常危险。」 
总觉得有些担心。 
于是尤蒂亚将发丝撩到耳后说道。 
「正因为如此。」 
「什么……?」 
「因为觉得危险才想和您同行呀。」 
「因为我不想看到老师受伤呢。」 尤蒂亚悄然微笑道。 
「所以，能请您答应吗?」 
再次向艾伦表明了意愿。 
「……明白了。」 
作为艾伦也没有拒绝的理由。 
与尤蒂亚同行的决定已定。 
#### 
在尤蒂亚约定共同行动的夜晚。

「呼——」 
轻轻叹气的求道者正沉思着什么，突然望向窗外。 
坦白说，塔窗外展现的景色并不怎么美丽。 
因为没有任何星群，只有月亮孤零零地存在着。 
所以呆呆望着的求道者。 
“!” 
猛然间发现了一件事。 
那就是原本泛着青光的月亮正逐渐变色。 
方才还从容慵懒的求道者急忙想移动身体—— 
咔—— 
遗憾的是求道者的肉体纹丝不动。 
不，是无法动弹。 
就像被某种东西固定住般。 
接着。 
当青蓝的月亮彻底化作赤月时。 
求道者听见了。 
远处从容逼近的脚步声。 
当跫音最终停在咫尺之距时。 
求道者看见了。 
身着黑色圣服的少女——那双如侵吞天穹的红月光般闪耀的赤瞳。 
然后。 
「……虽然有过猜测，果然——」 
求道者望着少女，尤蒂亚 布鲁迪亚。 
「-越界了呢.怪物。」 
低声呢喃道。 
血色的月光静静洒落房间。

第433章. 诡谲(4) 
如今被月光染红的房间。 
沉默笼罩四方。 
尤蒂亚沉默地注视着求道者。 
她鲜红的嘴唇微微颤动。 
「有监视的事要汇报才过来的。」 
原本面无表情的嘴角很快浮现自然笑容。 
看到这幅景象的求道者呼——地轻叹一声。 
……至少据他所知，那家伙脸上不该失去笑容。 
若那家伙是‘越界者’的话，就更是如此。 
「那能把这个咒缚解开就好了呢。」 
「哎呀-失手了。」 
尤蒂亚佯装忘记般厚着脸皮。 
求道者的身体重获自由。 
这时他才从眺望窗外红月的位置转身，视野中映入一名少女。 
不知何时她已坐在自己对面的座位上。 
滴答- 
明明没有钟表。 
本不该听见的声音却。 
清晰回荡在耳边的声响也是监视。 
「为什么要那样做?」 
尤蒂亚的提问飞了过来。 
嘴角的微笑依旧，但表情却无比冰冷。 
「……到底在说什么?」 
「我想您应该清楚我在问什么。」 
面对连续的审问，保持沉默的求道者终于回答。 
「……关于噬星者的事，当然不存在什么意图。只是说了此刻该说的话而已。」 
「……所谓的此刻是指什么呢?」 
「判断是现在的他需要的。」 
「该不会只是您想轻易堵住悠悠众口的独断吧?」 
「不能说完全没有那层意思，但对他来说确实是需要的。你也该明白吧?既然神血已经降临，就不可能像从前那样了。」 
“…….” 
「就算现在没有，以后未必不会出现像你这样的人。不，这座塔里已经有个可疑人物了。而且现在我让他做的事也——」

「够了。」 
尤蒂亚堵住了求道者的话头。 
求道者毫无抵抗地闭上了嘴。 
尤蒂亚凝视着他的双眼。 
像在看肮脏之物般。 
但目光中混杂着探究。 
沉默流淌了片刻。 
「哼嗯——」 
尤蒂亚轻轻晃了晃脑袋。 
「大概明白了。您对他、对您的使命都做出了那样的判断——是这个意思吧?」 
「没错。毕竟我的目标从始至终都只有一个。」 
「阻止大陆的灭亡吗?」 
求道者没有回答尤蒂亚的提问。 
并非刻意无视。 
只是彼此都心知肚明。 
会得到怎样的答案。 
「……但即便如此，我觉得这未免太勉强了。」 
「或许会很辛苦，但你会跟来的吧?」 
「连这个都预料到了吗?」 
「当然。不过就算你同行，这终究是——必须由本人完成的事。」 
不久后尤蒂亚像是已听完所有该听的内容，轻轻点了点头。 
「那么，我会记住的。」 
当尤蒂亚的声音再度响起时，火焰世界开始逐渐崩塌。 
血月重新染回原本的湛蓝。 
当世界终于恢复原状时，求道者低吟道。 
「……能沟通真是太好了。」 
「是吗?」 
「否则就不得不动用武力了。」 
尤蒂亚的脚步凝滞了。 
「哎呀，您觉得动用武力就能脱身吗?」 
「……若是以前的你或许不可能，但现在应该可以了吧。」 
求道者这么说着，凝视少女的背影。 
「现在的你，比从前明显要弱小得多。」 
走向房门的她沉默着只转过头回望求道者。眼波流转间，她嘴角噙着的微笑隐隐生辉。

「请不必太过担心。」 
“......” 
「很快，我就会重新振作起来的。」 
尤蒂亚再次迈步，无言地握住门把手。 
沉浸在思绪中的求道者突然想起什么似地露出惊愕表情。 
「啊对了。」 
正要转动门把的尤蒂亚突然停住动作。 
「还有件事忘了告诉您。」 
「……什么？」 
尤蒂亚没有看向求道者，径自推开门继续说道： 
「若以阻止灭亡为目的，您可能需要更费些心思。」 
「呃……?」 
「即便能阻挡所有神罚，若那位大人最终仍未现身～」 
反正，世界终将灭亡。 
留下轻声的尾音后，她如雾气般消散在门外。 
求道者呆望着尤蒂亚离去的位置。 
“......” 
静静地，产生了一个疑问。 
尤蒂亚脱口而出的表达。 
‘......夺回来?’ 
求道者皱起了眉头。 
知道她是穿越而来的人物。 
但她的力量并非凭自己意愿就能取回的类型。 
至少据求道者所知是这样。 
原本她的力量—— 
“!” 
想到这里的求道者突然瞪圆了双眼。 
因为猛然浮现出一个念头。 
‘假如，那真的可行的话——’ 
求道者不自觉地露出苦笑。 
「......说不定真有可能。」 
求道者喃喃自语着，想起了位于大陆尽头的西方神殿。

那座或许除了噬星者之外，还存在其他能获取所需之人的神殿。 
然后次日。 
「那就出发吧。」 
「好的。」 
「……好嘞……。」 
「遵命。」 
艾伦一行人向西进发。 
#### 
虽然队伍里新增了尤蒂亚，但并无太大变化。 
要说唯一的不同。 
「哼哼- 关于艾伦大人呀——」 
不知怎的佩妮亚微妙地嘎吱作响，一有空就滚来滚去打架的 
瓦西里奥拉和小黑完全没有显露真身的样子。 
除了那些琐碎的(?)问题外没什么特别的事，所以艾伦一行人的旅程很平静。 
但是。 
“…….” 
实际上旅程越漫长，艾伦的烦恼就一点点增加。是关于韵律的部分。 
‘……法则、法则啊。’ 
最近除了简单的魔法研究外，艾伦经常抓着不放的东西。 
正是关于晋升第二阶段时要制定什么法则。 
“…….” 
如今试炼中的艾伦通过逆天解除了某种程度的风险。现在他需要的不再是风险解除，而是再往前迈一步。 
但无论怎么苦思冥想，都想不出像样的点子。 
不是因为艾伦的魔法已接近完成。 
因为他的魔法还有很多不足之处。 
但那些终究只是需要用魔法解决的问题，除此之外完全是另一回事。所以艾伦一直沉浸在烦恼中消磨时间。 
又过了些时日。 
「艾伦大人。」

「怎么了?」 
「到达国境了。」 
「国境……上次不是经过了吗?」 
艾伦回想起了几天前的记忆。 
与联合王国的边境不同，仿佛这种东西根本无需守卫般空空荡荡的帝国边境。 
「啊，东帝国的边境似乎还保留着。」 
「……还有边境?」 
「是的。您请看。」 
艾伦悄悄将视线投向马车外。 
前方出现了巨大的城墙。 
和上次在边境看到的同样宽广的城墙。 
「……又造了一道啊。」 
「是的，似乎是帝国分裂后建造的。仔细想想我好像也在哪儿听说过。」 
「……失算了。」 
艾伦轻轻叹了口气。 
虽然上次也差点被发现，但当时边境空无一人所以能轻松越过。 
但没想到会用这种方式再建一道完整的新边境。 
「嗯……这可怎么办……」 
「就是说啊……东帝国这边恐怕会有点棘手。」 
「……唔……」 
埃文和佩妮亚，还有尤蒂亚各自陷入沉思。 
经过短暂冥思苦想，艾伦做出了决定。 
「总之先过去看看吧。」 
毕竟都走到这里了，也没法再回头了。 
一行人在抵达边境前简短地开了战略会议。 
「嘛，这种时候倒是有个靠信仰与信任的正面突破法。」 
「啥啊?」 
「就是这个。」 
埃文用手比划出圆圈。 
「但要是失败的话别说永远进不去，搞不好还会被关进大牢哦。」 
「哼哼-至于到那种地步吗?」 
「首先我们连帝国人都不是就很难了吧……不如试试这个?」 
「啥啊?」

「先亮明我们的身份，再说这次事件有要传达给东帝国的小鬼——不对，是给女皇陛下的话才来的。」 
「之后呢?」 
「等进了城就横穿东帝国直奔西帝国。」 
「……后续烂摊子怎么收拾?」 
「那个……」 
佩妮亚假装咳嗽着悄悄移开视线。 
就在大家七嘴八舌讨论没营养的对策时，马车已逼近边境的城门。 
焦躁让每个人脸上都蒙着阴霾。 
这时。 
「请别太担心，老师。」 
「……尤蒂亚?」 
尤蒂亚站了出来。 
「有什么办法吗?」 
「虽然不是确切的方法，但毕竟我是在希罗尼亚女神的指引下停留的。而且帝国那边似乎也有供奉希罗尼亚女神的人呢?」 
「哦。」 
艾伦不自觉地发出惊叹。 
确实，如果按她所说，事情应该会变得稍微容易些。 
因为她可是罗萨里奥的枢机主教啊。 
‘……不过，帝国那边不是供奉其他神明的吗?’ 
这个疑问在艾伦脑海中一闪而过。 
「表明身份!」 
刚抵达城门，城墙上就传来士兵的喊声，仿佛早已等候多时。 
「……先下车吧。」 
「好的。」 
艾伦和尤蒂亚下了马车，抬头望向城墙。 
那里需要仰头到脖子发疼才能看清，站着个一眼就能看出气势不凡的男人。 
‘……看到祈祷时至少是大师骑士，或者更高？’ 
艾伦通过他身上隐约流淌的魔力判断其实力。 
「您好，我是侍奉伟大女神希罗尼亚的尤蒂亚·布鲁迪亚。」 
这时，尤蒂亚从容地上前说道。 
对女子的问候也毫无兴趣般低垂着视线的男人。 
“……?”

随即露出略显怪异的表情—— 
“!” 
像是突然领悟到什么似的，鬼魅般从城墙上消失了。 
咕呜呜呜呜呜~!!! 
与此同时开始开启的门。 
「……哎呀，希罗尼亚女神在帝国也吃得开啊。」 
「就是说啊。」 
后方埃文与佩妮亚交谈期间。 
「您好。」 
城墙上的男人气喘吁吁地跑来。 
直接—— 
「有眼不识泰山!」 
“” 
向艾伦鞠躬行礼。 
一行人全都懵了。 
「……什么?」 
「莫非您就是帕兰蒂亚的国王——法拉蒂的艾伦大人?」 
面对艾伦的疑问，抬起视线的男人小心翼翼地说道。 
「正是。」 
得到艾伦肯定后，男人用力点头。 
「事情我都听说了，您可以直接通过。」 
爽快地引导着。 
「……为什么?」 
当艾伦不明所以地歪头时，男人露出自豪的笑容，仿佛在夸耀自己出色的社交能力。 
「您不是即将成为女皇陛下的夫君吗?」 
他那样说道。 
「‘……哈?」 
“……?” 
尤蒂亚原本带笑的脸庞上，笑容消失了。 
……埃文身旁的佩妮亚嘴角亦是如此。

第434章. 诡谲(5) 
艾伦瞬间怀疑起自己的耳朵。 
皇女的夫婿。 
完全无法想象这句话究竟是怎么说出口的。 
艾伦失语陷入长久的沉默。 
「咳咳- 皇女殿下早已留下口谕。反正你们会找上门来，命令我们不必耽搁直接开放通路。」 
艾伦这才勉强能勾勒出事情轮廓。 
……当然仍未能准确理解全貌。 
总之，他意识到了。 
这是个绝佳机会。 
或许能轻松越过最棘手的国境线，简直是天赐良机。 
所以当艾伦悄悄瞥向尤蒂亚时，发现她依旧挂着若有所思的微笑。 
唯一微妙的是，那笑容似乎比往常冰冷得多。 
「‘嗯- 这样啊。」 
她迟滞地点头，脖颈发出咯吱声响。 
「好，那个- 行吧，嗯-」 
像是在自我说服般。 
「是是，反正——都预料到了。这老鼠崽子一样的——」 
「已经两次了——」 
「下次真的要把整个帝国——」 
用连艾伦耳畔都触及不到的细微声音嘟囔着，随即看向艾伦咧嘴一笑。 
「老师?」 
「啊，好的……」 
不知为何感到压迫感，艾伦不自觉地慢了半拍才回应。 
短暂的沉默流淌。

「那么，以帕尔金达斯之名，允许你们通过国境。」 
一行人比预想中更为轻松简单地越过了边境。 
「……呃，是不是太简单了?」 
「确实。」 
埃文一脸茫然，艾伦也深有同感。 
看着两人的反应，尤蒂亚笑着开口。 
「不过能平安无事通过不是很好吗?」 
「那倒也是。」 
「真是万幸。多亏皇女殿下为我们开路呢。」 
「……这样啊。」 
「当然，说到底只是误会罢了。」 
「嗯?」 
「啊，他们肯定以为老师是为了成为驸马才来东帝国的。」 
“…….” 
「对吧，老师?」 
尤蒂亚的最后一句话。 
虽然笑容依旧，但艾伦直觉到了异常。 
接下来的回答似乎非常重要。 
「没错。」 
艾伦略显困惑地点点头，这时尤蒂亚才露出略带尴尬的笑容。 
然后那天晚上。 
「嗯——从统计数据来看，个子矮的人确实容易有点傲慢性格呢。」 
「哎呀，您这么认为吗?这部分和我想到一块儿去了呢。不过与其说是想法一致，不如说更接近您提到的统计现象啦。」 
「对，没错!矮个子朋友因为身高而傲慢轻狂，这可是普遍统计呢。」 
「嗯嗯——没错。和佩妮亚小姐果然很投契呢。到底是知识渊博的魔法师呀?」 
「哼哼——不用这么抬举我啦。」 
「要是生在帝国的话，您肯定更加飞黄腾达了。」 
「哎——我可不想生在帝国。帝国那些家伙不都是傲慢的剑痞子吗?个子还矮。」 
「就是说啊。又矮又傲慢，特别是官衔越高越这样。」 
尤蒂亚和佩妮亚。 
平时相当疏远的、其实佩妮亚单方面闹别扭看眼色搞得尴尬至极的两人竟意气相投地拼命diss帝国人的奇景上演了。

「……嗯，艾伦大人。有这种统计数据吗?」 
「……不太清楚。」 
「那混蛋凭什么这么傲慢……?怕不是欠揍……」 
听着埃文嘟囔着不理解的话，艾伦咬了一口红薯。 
……红薯依然美味。 
#### 
古德里安的父亲最近心情很糟。 
原因总共有两个。 
一是最近他的军团在领土争夺战中节节败退。 
 另一个则是，处理掉噬星者的消息迟迟未能传来。 
 当然除此之外，东部战线四个派系之一的虚空似乎在搞可疑动作，虽然让他心烦，但比不上前两件事重要。 
「呼——」 
古德里安的父亲最初对噬星者并没投入太多关注。 
 虽说是那位大人亲自指示的任务，但碾死区区人类对他来说实在太容易了。 
不，这甚至称不上是能列入轻松差事的范畴。 
原本处理吞星者这种事根本轮不到他亲自出马。 
在那位的威名之下发出的命令，足以调动其他神血成员了。 
但蹊跷的是，关于吞星者死讯的消息迟迟未能传来。 
反而随着时间推移传来的， 
从他立场来看全是些不妙的动向。 
截至目前他听闻的消息无非是： 
神血成员们前去解决吞星者，结果反倒组建了保护他的团体； 
连同去的其他神血成员——暗噬剑魔也离奇失踪。 
这让他怎么可能有好心情。

事已至此，蛆虫之父必须亲自前往联合王国解决吞星者。 
若继续袖手旁观其他神血成员办事不力，日后实在无颜面对那位大人。 
但问题在于： 
倘若他真这么做，其他神血集团很可能趁虚而入。 
这简直像是陷入了进退维谷的困境，正当他叹息之时—— 
[……暗噬剑魔?] 
蛆虫的父亲发现了一个身影。 
那柄正向他走来的噬暗之剑。 
他既感到疑惑又保持警惕。 
[……哼.] 
蛆虫的父亲露出了明朗的表情。 
因为噬暗之剑的归来，意味着任务已经完成。 
他开始从全身溢出咯咯的笑声。 
但是. 
[……?] 
随着噬暗之剑越走越近，他的脸上浮现了疑问。 
因为明明出发时还说要独自行动的那家伙身后，此刻却跟着五名神血成员。 
所以. 
[……这是什么情况?] 
他望着不知不觉已逼近的噬暗之剑问道。 
噬暗之剑没有答话，只是用那双特有的、泛着骷髅幽光的眼睛凝视着蛆虫的父亲。 
[很遗憾.] 
突然这么说道。 
当蛆虫的父亲对这反常回答感到诧异时。 
他发现了. 
噬暗之剑手中握着的剑。

[哈-] 
像是终于明白了一切，他流露出了荒唐的笑容。 
[……你小子，认真的吗?] 
[是啊.] 
[要是现在动我，那位大人可不会坐视不管吧?] 
露骨的威胁。 
这种威胁对大多数神血而非敌对组织都有效。 
毕竟对任何派系的神血来说，被他们盯上本身就是件极其麻烦的事。 
[别担心，早就做好万全准备了] 
然而即便如此，噬暗之剑依然缓缓举起。 
面对不变的敌意，蛆虫之父这才迸发出露骨的杀意。 
[别以为我会让你死得痛快-!] 
开始在天空游弋。 
方才还晴朗的天空骤然乌云密布。 
他那修长身躯上的数十张嘴巴同时发出诡异嚎叫，开始流淌某种液体。 
接着。 
[你以为比我强就能轻松取胜吗?] 
蛆虫之父展现出颇具自信的姿态。 
沉默凝视他的噬暗之剑。 
[确实单打独斗会很吃力] 
[哼-!] 
[但没打算单独应战] 
只是平静陈述。 
[啊?] 
蛆虫之父这才注意到。 
那些因噬暗之剑干扰而暂时遗忘的。 
此刻正蓄势待发准备围攻他的五名神血。 
[呃]

从他无数的嘴巴里，发出了低沉的叹息。 
#### 
开始向西移动的旅程已持续一个半月左右时，艾伦产生了小小的疑问。 
「埃文。」 
「嗯。」 
「我们现在是不是已经进入西部领地了?」 
「……呃-是吧?正中央位置?」 
听到埃文的回答，艾伦歪了歪脑袋。 
「……但按理说，怎么完全没遇到神血的人呢?」 
根据埃文出发前带来的情报。 
帝国西部大部分区域已被神血势力蚕食，随时可能遭遇他们。 
然而进入帝国西部已久，他们却连半个神血成员都没碰到。 
实在蹊跷。 
这时埃文问道： 
「呃-没遇到不是挺好的吗?」 
「话是这么说……」 
见艾伦反应含糊，埃文又补充道： 
「比起这个，应该快到了。」 
「……快到了是指?」 
「根据情报，差不多该出现被称为‘蛆虫之父’的龙所在区域了。」 
见艾伦略显郑重地点头，最近因尤蒂亚在场而变得察言观色的佩妮亚小心翼翼问道： 
「……那、艾伦大人?您打算按计划进行吗?」 
「没错。」 
当然艾伦并非毫无准备就来挑战蛆虫之父。 
因为在殖民地与神血交战过的艾伦深知他们的强大。

即便有尤蒂亚同行，该谨慎的地方依然不能马虎。 
‘首先得远距离确认状况。接下来就——’ 
艾伦又将脑海中反复模拟过的方案重新检视了一遍。 
打断他思绪的 
咚——咚——! 
是从遥远彼方隐约传来的巨大震动。 
绝非人类能制造的声响。 
艾伦本能地切断思考。 
他迅速结出手印。 
当尤蒂亚掌心泛起微弱神圣力、佩妮亚唇间流出已相当成型的魔力时。 
「……那、艾伦大人?」 
埃文呼唤了他。 
「神血出现了吗?」 
「不、那个——倒不是，已经完成固化了。」 
「……这样啊?」 
「是的，地图显示应该就是那里没错。不过……」 
「不过……?」 
「那个、要亲自出来看看吗?」 
埃文的请求让艾伦一行人露出茫然的表情，从马车里走了出来。 
在那里相遇了。 
■■■■■■-!!! 
令人毛骨悚然的庞大身躯上布满数十、不、数百张锋利嘴巴的，恐怕就是求道者所说的‘蛆虫之父’。 
然后。 
[嘎啊啊啊啊啊-!!] 
……那个神血，正被其他神血们围住遭受胡乱殴打的景象。 
「……那是什么……?」 
艾伦的嘴里，漏出了无法掩饰的慌乱。

第435话 诡异(6) 
当然艾伦早就计划好如何对付蛆虫之父。毕竟他还没强到能毫无计划就解决新型。制定的计划也反复检查过多次。 
……就在刚才还这么以为。 
“…….” 
他呆愣地望向远方。 
那里正上演着宛如神话中才会出现的巨型怪物之战。 
全身悬挂着诡异面具、如同披着黑色长袍的神血。 
它正朝着空中游弋的蛆虫之父挥舞令人战栗的剑。 
翱翔天际的巨龙不断闪避剑击，同时从躯干上无数张嘴里向地面倾泻着什么。 
哐哗嘎嘎嘎-!!! 
地面爆裂开来，连艾伦所在之处都能感受到的巨大震动。 
但遗憾的是蛆虫之父的攻击没能继续下去。 
因为浑身缠绕着令人毛骨悚然手臂的神血，将他从空中拽了下来。 
伴随着震耳欲聋的轰鸣声砸向地面的蛆虫之父，再次遭到单方面殴打。 
目睹这一幕的艾伦勉强开口道。 
「……那是什么情况?」 
「好像四面八方都在战斗。」 
「嗯，确实。」 
埃文和佩妮亚呆呆地回答。 
「……我也这么觉得……?」 
尤蒂亚也露出难以理解的表情发出疑问。 
艾伦暗自思忖。 
‘这算是，走运吗?’ 
当然是走运到极点。

如果神血们能杀死蛆虫之父，艾伦就能不流半滴血坐收渔利。 
但与此同时他感到莫名不安。 
即便纯粹是枪运使然，以他的人生经验也从没遇到过如此走运的事。 
就在他内心纠葛愈发深重之时。 
「啊……」 
「糟了-」 
“……” 
包括艾伦在内的埃文和佩妮亚齐声发出哀叹。 
因为远处有一只神血虫正在殴打蛆虫的父亲时发现了他们。 
虽然距离确实很远，但那明显朝这边投来的视线让艾伦在面无表情背后皱起了眉头。 
‘果然，事情不可能这么简单就解决……!’ 
怀着这样的想法，他小心翼翼地在口袋后方结起了印。 
“……” 
尤蒂亚似乎也在纠结什么，但很快安静地凝聚起神圣力。 
然而明明与他们视线相交的那只神血。 
哗啊啊啊-!! 
就像没看见他们似的转过头，开始比先前更猛烈地暴打蛆虫的父亲。 
“……?” 
艾伦一行人愣住了。 
与此同时，神血们仿佛在表演般，用更加惨烈且花样百出(?)的方式痛殴着蛆虫的父亲。 
将瘫倒在地的蛆虫父亲强行拽回半空又狠狠砸向地面的巨大手掌。 
而那个至今只用单剑战斗的诡异瞳光骷髅，突然又抽出一把剑，向四周迸发出漆黑的神力。 
……就像在战斗中处于劣势时才会使出的终极秘技般的技术，明明谁都看得出已稳操胜券，神血们却突然开始接连施展。

「哦……。」 
视野里有什么东西华丽地砰砰炸裂的感觉，让埃文不自觉地发出惊叹。 
从至今为止的战斗态势来看，本该是场纯粹的战斗—— 
‘……WWE……?’ 
——现在却像在炫耀似的，滥用着各种华丽却根本不必要的技术，纯粹是为了炫技。 
抱着相似想法的艾伦与同伴们。 
「……哇。」 
「哇啊……。」 
持续发出呆滞的感叹声，注视着神血们无情殴打蛆虫父亲的场景。 
最终—— 
■■■■■■■■■■■■■■■■■-!!! 
蛆虫的父亲发出凄厉惨叫，被割断喉咙死去。 
不久后。 
艾伦再次察觉到神血们正注视着他们。 
那直勾勾的视线仿佛在明确宣告已察觉到他们的存在。 
对此艾伦虽然考虑过是否该逃跑，但随即摇了摇头。 
毕竟只要对方有意，轻易就能抓住他们。 
‘……五个。’ 
但艾伦早已暗中准备好魔法，随时可以发动，以避开他们的视线。 
如果他们一拥而上，真的有胜算吗?他暗自估量着。 
然后。 
“…….” 
就在尤蒂亚像是无可奈何般要举起食指的瞬间。 
咚—— 
原本盯着艾伦一行的神血成员们齐刷刷转身，开始朝其他方向移动。

“……?” 
对于预想中蛆虫之父死后会爆发冲突的艾伦来说，这状况简直莫名其妙。 
“??” 
尤蒂亚也露出慌乱表情，但已经转身的神血成员们对艾伦这边看都不看就远去。 
很快彻底消失了踪影。 
#### 
神血成员们消失后。 
抱着'万一、真的万一是陷阱怎么办'的想法等了很久，终于朝蛆虫之父所在地前进的艾伦一行人——"……真走了啊。" 
「这样啊。」 
-这才真正意识到其他神血确实撤离了。 
每个人的表情都变得微妙起来。 
当然是好事。 
既避开了与神血的战斗，又获得了利益。 
但就是没有真实感。 
事情居然以这种方式(?)解决了。 
所以呆若木鸡的状态也情有可原。 
「艾伦 大人，所以在这里该踩什么东西呢?」 
佩妮亚打破了沉默。 
回过神来的艾伦再次回想起从求道者那里听来的内容，但随即困惑地歪了歪头。 
仔细想想，对方虽然说过这里有能用得上的东西，却压根没说明具体需要什么。 
「……到底该踩什么来着?」 
「诶?您不是来找东西踩的吗?」 
「话是这么说没错——」 
究竟该找什么来踩呢?他不由得再次喃喃自语。

咻-! 
 自踏上旅程以来，除了吃饭时间外整整一个月都没从艾伦胸口钻出来的小黑，此刻正悄悄蠕动着爬出。 
[…….] 
发现尼亚正若无其事地黏在艾伦身旁时，小黑瞬间僵住了。 
 但小黑很快像下定决心般啪嗒落地，窸窸窣窣地朝蛆虫父亲所在处蠕动。 
不久后。 
 ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!! 
伴随着诡异声响，蛆虫父亲的肉体开始被小黑的躯体逐渐吸收。 
这场景与当初吸收拉克拉卡穆尔时颇为相似。 
艾伦按捺住惊奇的心情，迅速采取了行动。 
「先分散开来找找看吧。」 
因为这段时间总觉得可能在蛆虫父亲的领地里能找到些什么。 
「明白了。」 
「我也稍微找找看……虽然不知道能不能在这里发现什么。」 
“…….” 
艾伦环顾四周。 
确实如埃文所说。 
想在这附近找到什么似乎不太可能。 
不，准确来说根本不存在看起来完好的东西。 
 他所站立的这片土地——在蛆虫父亲占据前或许是领地——如今已沦为与废墟无异的遗迹。 
「……先走吧。」 
但也不能干站着，于是众人决定分头搜索废墟。 
艾伦也随意走进废墟残骸间，抱着侥幸心理开始查看。 
就这样过了多久呢。

「呼——」 
艾伦轻轻叹了口气。 
虽然早有预料，但这里真的连值得找的东西都没有。 
‘……该不会是和神血交战后就消失了吧?’ 
正想着这个最糟糕又毫无根据的假设时。 
「……咦?」 
从废墟缝隙间看到的草原上，出现了诡异的景象。 
更准确地说 是远处站着的那些神血们- 
「老师?」 
正看着莫名残像时，尤蒂亚的声音打断了思绪。 
不知何时到来的尤蒂亚嘴角含笑注视着他。 
「……尤蒂亚?」 
「您在看什么呢?」 
面对尤蒂亚的提问，艾伦迟来地想起方才所见，刚移开视线却又—— 
「……嗯?」 
残像不知何时已然消失。 
只剩辽阔草原。 
露出困惑表情的艾伦意识到尤蒂亚还在等待，随即回答。 
「没什么，可能是眼花了。」 
「这样吗?」 
「嗯。说起来，你怎么会在这儿?」 
尤蒂亚向前迈了一步道： 
「其实是因为发现了些东西。」 
将从废墟中找到的物品递给艾伦。 
「……这是?」 
艾伦眼中闪过一丝异彩。 
####

就在艾伦从尤蒂亚手中接过某物时。 
处理完蛆虫之父后，沉默离场的神血成员们在草原上持续行走了许久。 
直到彻底离开他们处置过的那只蛆虫之父的领地。 
而当终于跨出领地边界时—— 
[……都确认过了吗?] 
一名神血虫，开口了。 
[是的。] 
[我也看到了。] 
[确认了。] 
[那位分明是噬星者大人。] 
神血们齐刷刷地点头。 
接着。 
[看到了吗?看到了对吧!噬星者大人亲眼目睹我把那蛆虫的父亲直接按在地上猛砸!] 
[哼。那不过是单纯砸下去而已吧?那位可是看着我直接把那家伙摁在地上踩踏!] 
[不对!那位看到的不是你们而是我，我的黑焰焚烧那家伙的场景被噬星者大人清清楚楚地看见了!] 
[哈，是我!] 
[不，是我!] 
[是我才对!!] 
转瞬间神血们之间爆发了激烈争论。 
但这也没持续多久。 
[都住口!] 
噬暗之剑的喝止让所有人视线转向他。 
平息了方才的骚动后，沉默环视众人的噬暗之剑。 
[噬星者大人看到的，是我解决蛆虫父亲的那‘天’。] 
嗤笑着，回想起不久前自己杀死蛆虫父亲的场景—— 
[捅死的。] 
-咚 留下一句话。

第436章. 奇异(7) 
在包含噬暗之剑的神血成员之间。 
就在众人激烈讨论谁给艾伦留下的印象最深刻(?)的时候。 
「……这是，宝石?」 
「嗯。」 
艾伦从尤蒂亚手中接过一颗宝石。 
一面湛蓝另一面赤红的奇异宝石。静静观察它的艾伦向尤蒂亚问道。 
「这个，是从哪儿得到的?」 
「小黑把所有尸体都吸干后，就发现了这个。」 
「也就是说——」 
「应该是从那个神血成员体内取出的。」 
艾伦的视线重新落回宝石。 
虽觉神奇，却也心生疑惑。 
‘……这就是求道者所说的东西吗?’ 
艾伦反复端详着宝石。 
但除了正反异色显得奇特外，并未感受到特殊力量。 
艾伦抬起头。 
「……谢谢你帮我留意。」 
「您客气了。要出发了吗?」 
「该走了。」 
这里似乎没有其他线索了。 
最后再次环顾了一圈废墟后，朝着尤蒂亚和小黑所在的方向走去。 
或许是饱餐了一顿，小黑正侧躺着四肢摊开打着哈欠。 
[咕呜——] 
那家伙瞄了眼尤蒂亚的脸色后，哧溜——钻进了艾伦的怀里。 
不久后艾伦向同伴们喊道。 
「大家有发现什么吗?」

「没有，虽然为防万一在坍塌处转了转，但没找到特别的东西。」 
挠着头的埃文。 
但说这话时他的口袋明显鼓胀了许多。 
艾伦歪着头问道。 
「……那是什么?」 
「嗯?您指什么?」 
「你口袋里的东西。」 
「啊，啊啊——这个?该怎么说呢，算是给认真探索废墟的我的奖励之类的感觉吧。」 
埃文莫名开始支支吾吾。 
但身旁的佩妮亚嫌弃地从后面戳了戳他的口袋。 
哗啦啦——! 
塞得满满的金币瞬间哗啦啦洒落一地。 
「哼哼——」 
随即立刻咳咳-清了清嗓子捡起金币的埃文。 
佩妮亚和艾伦用嫌弃的表情盯着看时，他慌忙辩解道。 
「不是，你们该不会以为我毫无想法就光顾着找这些东西吧?只是想着这么贵重的东西说不定会藏在领地的宝物库~才去查看的!」 
「真是可悲……」 
佩妮亚看着埃文发出啧啧-的咂舌声，满脸鄙夷。 
埃文不甘示弱地哈、地笑了一声，瞪着她。 
「你也没资格对我说这种话吧?」 
「我吗?为什么?」 
「你以为我没看见?你偷偷摸摸东张西望溜达来溜达去的样子。」 
“-!” 
佩妮亚露出被戳中痛处的表情。 
「不、那个纯粹是想确认原价是否合理-」 
「结果还不是和我一样!」 
「才不是!我只是为了艾伦大人的魔法研究!」 
「建议你先把手里拿着的书藏好再说这话。」 
「呜-!」 
她急忙把手中书本往背后猛藏，摆出像受惊猫儿般的表情开始辩解。

望着争吵不休的两人 艾伦叹了口气作出决定。 
「我们出发吧。」 
因为他强烈意识到 在这片崩塌的领地上寻找什么几乎是不可能的。 
‘更何况据说是从求道者父亲那里传下来的。’ 
艾伦凝视着宝石。 
除了觉得稍微有点特别外 这块宝石并没有给人什么特别的印象。 
但艾伦隐约觉得 或许求道者所说的‘必需品’就是这个。 
即便求道者告知的大部分信息都很粗略 但应该不至于敷衍了事。 
因此看来没必要在这里继续耽搁时间了。 
向西的旅程再度展开。 
#### 
向西行进已逾一周。 
在如往常般荒芜的草原中央准备扎营时 艾伦突然意识到： 
「……真神奇。」 
「什么情况?」 
「居然一次都没遇到过神血。」 
「啊 那个啊——」 
埃文点了点头。 
「确实刚开始我也没察觉 现在倒是有点感觉了。」 
「对吧?」 
「嗯。」 
关于西部区域神血众多的情报早已听过无数次。 
当然预料到会与神血相遇，但令人惊讶的是至今未曾遭遇过神血。 
就连初期反问过‘没遇到神血不是好事吗’的埃文也开始觉得有些不对劲了。

「……说实话如果领地都正常存在的话，我可能只会觉得是谣言传歪了……但我们在西部收集的传闻也好，亲眼所见的领地全都支离破碎。」 
「嗯~」 
艾伦点了点头。 
正如埃文所说，现状明显异常。 
为前往帝国，艾伦横穿了帝国东部。 
虽未造访领地，但早已隐约听闻西帝国因神血而灭亡的消息。 
 当然据西帝国皇子纳塔曼所言并非完全灭亡，但大部分领土确实已落入神血之手，艾伦亲眼所见也是如此。 
 艾伦在西部帝国活动时目睹的，只有惨遭屠戮的领地以及明显由神血制造的诡异生物。 
虽然都只是干瘪的残骸。 
……总之痕迹如此之多却仍未遭遇神血。 
「……是不是正在发生什么变故?」 
艾伦这样喃喃自语道。 
「……嗯- 这种可能性也不能排除呢，老师。」 
尤蒂亚突然传来这样的消息。 
「果然，是这样吗?」 
 「嗯- 虽然概率不足百分之一。不过- 既然与市井传闻相差如此悬殊，某种意义上或许发生了我们尚未知晓的其他事件呢。」 
佩妮亚偷瞄着尤蒂亚的推理，悄悄举起了手。 
「那、那个，我也有点想法。」 
「什么?」 
「我们不是辗转于各处被摧毁的领地至今吗?」 
「是啊。」 
「每次都能看到神血将人类改造成各式各样的形态。」 
她的话突然中断了。 
在横跨西帝国途中所见的领地里，也目睹过人类沦为神血工具的光景。 
「但从几天前开始看到的领地，那些形态变得相似了。」 
「……形态相似?」 
「对。明明之前是千奇百怪的形态，最近却大多都……」

佩妮亚话音未落，沉思中的埃文突然「啊」地发出低声惊叹。 
「……确实如此。最近见到的人类几乎都是红色卵形态。虽然大部分都破裂了。」 
「啊。」 
艾伦也想起来了。 
最近看到的领地大部分都充斥着红色卵。 
「……呃-」 
佩妮亚似乎回想起了那个场景，发出「唔-」的声音显得不太舒服。 
「那个-会不会有人在帮忙呢?」 
「……谁?」 
「嗯。比如在我们不知道的时候把神血们唰唰-解决掉什么的……」 
当埃文提出假设时，佩妮亚皱起的眉间和下垂的眼角写满无语。 
「啧，能不能说点靠谱的话?」 
「咳咳……这个确实有点离谱了?」 
埃文尴尬地挠头时，艾伦叹了口气。 
「……不过，如果真有这样的人，我倒想当面道谢。」 
就在众人七嘴八舌讨论时。 
远处。 
在艾伦他们小如黑点的位置之外。 
「……道谢……。」 
一名女子， 
正用那双标志性的六芒星瞳孔凝视着他们。 
……静静地站在无数神血尸体之上。 
#### 
北帝国首都的掌权者皇子康塔尼亚斯。 
他抵达首都时心情原本相当愉悦。 
不可能不愤怒。 
虽然是因为已故皇帝留下的‘可以获得力量’这句话才不得已去的，但真没想到能在那里获得力量。

严格来说现在还没得到。 
 求道者只是给了他获得力量的可能性和方法，而‘力量’本身必须由他自己获取。 
但康塔尼亚斯并不太在意。 
 毕竟他是统领北帝国的皇子，只要他下令，就算要炼制可能存在于大陆尽头的建筑灵药，也会有人争先恐后去取。 
然而康塔尼亚斯展现绝对自信另有原因。 
正是帝国无人拥有的。 
因为存在唯独允许康塔尼亚斯拥有的特殊存在。 
 数百年前，以帝国向散布在大陆的众多龙心献祭为代价，成为守护帝国的守护者之龙。 
哭泣之龙阿尔库莱尼西斯。 
所以康塔尼亚斯回到都城后立刻去找了阿尔库莱尼西斯。 
「参见伟大盟约之龙。」 
「嗯。」 
 哭泣之龙如往常般坐在堆满珍宝中最华丽的石座上俯视着他。 
「召唤已过去相当长时间，耗费了不少工夫啊。」 
带着明显不悦的冷淡嗓音。 
康塔尼亚斯的头颅垂得更低了。 
皇子的头颅本不该轻易低下，但若对象是守护龙则另当别论。 
 说到底北帝国至今仍能繁荣昌盛，全仰仗守护龙在此坐镇。 
「万分抱歉，守护龙大人。恳请您息怒。」 
「罢了。倒是听说你刚回来就要见我，所为何事?」 
阿尔库莱尼西斯像是厌倦了客套，懒洋洋地挥爪发问。 
低着头的康塔尼亚斯嘴角扭曲上扬。 
这正是他期待已久的提问。 
所以—— 
「前来觐见守护龙大人，是有一事相求。」 
「何事?」 
「恳请您惩戒某个狂妄之徒。」

「……狂妄之徒?」 
「是。名为法拉蒂·艾伦的，联合王国辖下小国君主。」 
康塔尼亚斯带着雀跃的心情。 
「他羞辱了身为帝国皇子的我，更进一步羞辱了帝国。这无异于亵渎守护龙大人庇佑的帝国!对此我深感痛心，夜不能寐。」 
他讲述了关于法拉蒂艾伦如何傲慢无礼地对待自己。 
「……法拉蒂艾伦?」 
守护龙的反应让康塔尼亚斯更加激动。 
「是的!」 
「你刚才说，法拉蒂艾伦?」 
「没错。他羞辱了我，更进一步羞辱了帝国!甚至羞辱了守护龙大人!恳请您处以极刑以彰显帝国威严!」 
康塔尼亚斯略带夸张却庄重地高喊后，稍作等待。 
「原来如此。」 
当守护龙终于给出回应时，他露出了卑劣的微笑。 
因为他以为这是肯定的答复。 
然而。 
康塔尼亚斯突然感到一丝异样。 
不，不是异样。 
那是。 
「……嗯?」 
压迫感。 
瞬间令人毛骨悚然到窒息的压迫感。 
在这突如其来的状况中，他听到了。 
「……你竟敢对我，」 
他确实听到了。 
「你管父亲叫畜生吗?」 
哭泣的龙，充满愤怒的声音。

第437话 奇异(8) 
康塔尼亚斯无法理解。 
为何帝国的守护龙阿尔库莱尼西斯会释放如此充满杀意的魔力。 
为何她会如此愤怒。 
但最令人费解的是。 
正是她吐出的那个词。 
仅仅一句话。 
‘······父亲······?’ 
她称法拉蒂艾伦为父亲这件事。 
这最让人无法理解。 
「嗯?说说看。」 
令人毛骨悚然的压迫感。 
但即便如此，康塔尼亚斯仍被她的言语所束缚。 
‘父亲······到底怎么回事······?’ 
阿尔库莱尼西斯是帝国的守护龙。 
它存在的岁月比帝国更为悠久。 
换言之，说是龙伴随帝国历史而来，不如说是帝国伴随着龙的历史而来更为恰当。 
这样的存在明确说道。 
法拉蒂艾伦，是她的父亲。 
“······.” 
康塔尼亚斯抬头望向阿尔库莱尼西斯。 
那双标志性的黑眼圈般的眼睛，此刻盛满了前所未见的怒火。 
不能再耽搁了。 
「对不起!」 
这才慌忙低下头。 
因为他虽傲慢却不愚蠢。

当然他脑海里仍充满着一个疑问。 
为何帝国的守护龙会称区区王国的国王为父亲。 
但并未贸然说出口。 
她在神血们凋零前一直在此断绝所有与外界的联系生活着，但守护龙认错人这种事根本说不通。 
据康塔尼亚斯所知，她比任何存在都更接近权能。 
所以。 
「都、都怪我无知才——」 
当务之急是收拾局面。 
然而。 
「够了。」 
遗憾的守护龙似乎不打算给机会，冷冷打断。 
「看来你对父亲说了那套特有的傲慢言辞吧。」 
宛如亲眼所见般，守护龙点破了康塔尼亚斯的行径。 
皇子将脑袋抵在地面，连呼吸都变得困难，发出急促的喘息。 
俯视这副模样也令人生畏。 
「……现在立刻去向你父亲请求原谅。并且要把他带到这个地方来。」 
她命令道。 
「非、非常感谢您给我这个机会!」 
皇子用尽全力提高了嗓门。 
「机会……机会啊……」 
但阿尔库莱尼西斯只是漠然地嘟囔着。 
「没错。可以称之为机会吧。如果你得不到父亲的原谅——」 
随即用疲惫的目光俯视着康塔尼亚斯。 
「——我创造的历史篇章就会消失。」

清晰地宣告道。 
#### 
「……法则吗?」 
「是的。」 
「唔嗯。」 
从那之后过了几天。 
一如既往荒凉的。 
但在未遇见任何神血成员的情况下向西行进时，艾伦和佩妮亚的对话持续着。 
是关于一直困扰他们的法则问题。 
虽然至今都尽量独自思考，但随着神殿越来越近，决定听取建议。 
因为真要制定法则时，显然不会有犹豫的时间。 
所以当艾伦首次提起这个话题，同伴们各自陷入了沉思。 
「嗯——真是个难题呢。」 
「果然是这样吗?」 
「是的。」 
佩妮亚最先开口。 
「虽然我很想说‘不如干脆往进一步推进魔法发展的方向考虑如何’，但若按艾伦先生所言，那显然是种浪费。」 
艾伦点了点头。 
这也是当前艾伦难以轻易决定法则的原因。 
若法则并非无穷无尽，只需在其中做出选择即可。 
然而法则若无穷无尽，抉择便变得困难。 
自由反而矛盾地束缚了他思想的讽刺局面。 
「嗯——让我好好想想。这事可不是随便抛个话题就能得出结论的。」 
「拜托了。」 
「好的。」 
佩妮亚话音刚落，埃文便像是等候多时般接话。

「不过艾伦先生，既然要制定法则，直接选看起来最强的不就行了?」 
「比如?」 
 「比如那种夸张的规则……像是‘受到攻击必死无疑’之类的。」 
 埃文嘟囔着「或是让所有攻击无效化?」时，身旁的佩妮亚发出嗤笑。 
「这像话吗?」 
 「不-但不是说可以自由设定任何东西吗?那这种事不也有可能吗?」 
「单纯这么想的话确实如此。」 
「那为什么不这么做呢?」 
面对埃文的反问，佩妮亚呼——地叹了口气开始解释。 
「就算制定那种法则，也存在不是无敌或无效化的概率。」 
「……为什么?」 
「这不是明摆着吗？用神血数量如此庞大就能解释了吧？」 
“……?” 
短暂思考后，埃文突然啊地轻声感叹。 
「也就是说，要真有那种荒谬的法则，神血根本不会这么多?」 
「没错。不过准确说是‘假设成立’的情况。」 
佩妮亚补充道毕竟他们不可能想不到如此简单的法则。 
「……嗯，确实也有道理。」 
埃文表示认同。 
「而且据说力量越强大惩罚就越重，必须慎重考虑。」 
「惩罚?还有这种设定?」 
「刚才艾伦大人不是解释过了吗？对吧？」 
艾伦点头时，想起那双昔日蓝眼睛曾流淌过的话语。 
 '当然，只要未能完全达到天律创制，法则偏离道理的程度越强，遭受的惩罚就会越重。' 
艾伦转过视线望向尤蒂亚。 
沉浸在思绪中保持沉默的她。 
大概过了多久呢?

「嗯——我觉得像隐藏后手这类法则应该会很强呢，老师。」 
尤蒂亚提出了意见。 
「……隐藏后手?」 
「是的。」 
面对艾伦的反问，她点头继续道。 
「说到底法则之所以存在，就意味着某种特定方式被确立了。既然方式被自然固定下来，相克关系也会产生，所以我在想不如创造能颠覆这种情况的法则会更好。」 
「因为老师您拥有魔法嘛。」看着微笑的尤蒂亚，艾伦摩挲着下巴。 
这当然算不上完美答案。 
某种意义上，尤蒂亚的论述遗漏了重要部分。 
但是。 
「……能成为隐藏后手的法则啊。」 
即便如此也相当有趣。 
确实如她所言，艾伦今后与众多神血交战的可能性极高。 
这意味着虽然第一阶段不会立刻遇到，但从第二阶段开始就会面临其他无数法则 
说是要在夹缝中展开战斗。 
而且根据法则在特定时刻，面对神血的艾伦可能不得不进行不利的战斗。 
‘对抗那样的神血······或许能成为隐藏的一手能力。’ 
艾伦继续苦恼着。 
就这样时间流逝，当艾伦进入西部帝国超过两周时。 
「……怎么看都像是那个呢。」 
「原来如此。」 
艾伦抵达了。 
苦行者所说的'神殿'。 
#### 
时间稍往前回溯到艾伦通过东部帝国国境的时候。

「哦?帕兰蒂亚之王越过东部帝国国境闯进来了?」 
「是的。」 
统治东部帝国的皇女塞尔黛亚·波兰蒂西亚听到大臣报告后，不自觉地噗嗤笑了出来。 
‘果然啊——这世上怎么可能有拒绝本小姐的男人。’ 
她回想起几个月前见过的艾伦的模样。 
那捉摸不透想法的淡漠表情，以及即使面对自己也毫无动摇的姿态，给塞尔黛亚留下了相当深刻的印象。 
当然，如今能看穿他真实想法后，只觉得好笑罢了。 
「不过——您真的没问题吗?」 
「什么意思?」 
「您说亲眼见过那位，但没确认过传闻不是吗。」 
虽年迈，却始终在她身旁提供最佳建议的辅臣。面对他的提问，她点了点头。 
「确实没确认。」 
「那么-」 
「嘛-不过无所谓。」 
「……是这样吗?」 
「没错，那男人看起来可不普通。和其他边境之王的感觉截然不同。」 
虽然我其他血亲似乎理解不了呢。塞尔黛亚补充道。 
「就算那种感觉是我误判也无所谓。因为-」 
嘻嘻。 
「把他揽入怀中得到的会比失去的更多吧?」 
嘴角扬了起来。 
「……仅凭拉拢边陲王国的王?」 
「对，他可是受联合王国拥戴的王。就算他真如传闻所言没有施展神迹的能力，也配得上我身旁的位置。能捞到不少好处。」 
辅臣一时语塞。 
因为她口中那句‘能得到很多’意味着什么并不难理解。

比其他兄弟都要娇小的身躯。 
但注视着这个能比任何兄弟都毫不犹豫迈出一步的她，大臣—— 
「而且——那张脸也相当对胃口。」 
看着塞尔黛亚颇为满足地嘟囔着。 
「……那么等联络一到，我立刻就会下达通缉令。」 
毕恭毕敬地低下头。 
之后过了一周。 
「皇女殿下，听说艾伦大人途经了特里亚公爵领。」 
「……特里亚公爵领?那里并不是来王都的方向吧?」 
「是的，这正是总……」 
见大臣面露疑惑，原本犹豫的塞尔黛亚—— 
「啊哈——原来如此。这可真是——相当用心的男人呢。」 
随即恍然般点了点头。 
「诶……?」 
「你回想看看，特里亚公爵领的特产——」 
「说到特产……您是指那些永不凋谢的花束吗?」 
「没错，是个相当机灵的男人。」 
「……原来如此。」 
立刻领会塞尔黛亚言外之意的大臣微微颔首。 
等待的时间流逝着。 
不知不觉艾伦已抵达神殿时。 
「……皇女殿下?」 
「嗯-啊-哎呀呀，终于还是来了吗?」 
塞尔黛亚对最宠爱的大臣说道。 
「那个，虽然确认得晚了点……但艾伦大人似乎往西帝国方向去了。」 
她接到这样的报告后。 
「……诶?」 
呆滞的声音从她毫无防备的唇间漏出。

第438章.神殿(1) 
艾伦遥望着远处矗立的神建。 
在荒芜的世界中央，用红砖砌成的建筑。 
表面虽具备神殿的形态，实质上更接近遗迹。 
断裂的立柱间卡着Boom的苔藓，龟裂的地面同样生长着Boom的草。 
但即便外观如此，艾伦仍不敢轻易放松警惕。 
因为本能正向他发出警告。 
那座神殿里存在着什么。 
而随着距离缩短，艾伦的直觉逐渐转为确信。 
「……这是。」 
「在领地见过的东西啊。」 
艾伦环视神殿四周。 
那里遍布着Boom的卵。 
与蚂蚁卵相似、呈细长形状的，数以千计的Boom的卵从远处开始无止境地延伸着。 
奇异的景象。 
然而对于知晓Boom的卵真面目的人们来说，在这无比令人不悦且恶心的风景中，艾伦静静地命令道。 
「埃文，佩妮亚。从现在开始我要步行前进，你们退到后面去。」 
「艾伦大人要单独行动吗!?」 
「这看起来太危险了……」 
面对不寻常的景象，两人表露出担忧。 
但艾伦摇了摇头。 
「没关系。如果真有危险我会立刻撤离。所以等我下车后你们就退后。」 
再次叮嘱后，他打开了马车门。 
就在这时。 
「我也要一起去。」 
「……尤蒂亚?」 
「我不想让老师独自前往。」 
尤蒂亚拉住了他。

「……看起来比预想的危险。」 
「即便如此。」 
尤蒂亚嫣然一笑。 
但艾伦从那个笑容中窥见了隐含的坚决，短暂思考后。 
「好吧……那就稍作准备再出发吧。」 
他接受了尤蒂亚的提议。 
片刻之后。 
「艾伦大人，请一路小心!」 
[嘎-!] 
确认马车载着佩妮亚和小黑最后的呜咽声逐渐远去后。 
「让他们走吧。」 
「是，老师。」 
艾伦和尤蒂亚开始小心翼翼地朝神殿迈出脚步。 
“…….” 
越是接近神殿，Boom的卵就越是充斥视野。 
「……明明记得这片区域不存在领地的。」 
当艾伦喃喃自语着从班那里听来的情报时，并肩而行的尤蒂亚开口道。 
「恐怕是被人为搬运过来的吧。」 
「……搬运?」 
「嗯。虽然领地里也有这些卵，但数量远没有这么多对吧?」 
艾伦默默点头。 
途经领地的卵群数量，远不足以用领地民众因神血力量变异来解释。 
但疑问也随之涌上心头。 
‘有必要特意收集这些卵吗?’ 
据艾伦所知，这些卵分明是神血将人类改造成‘工具’的过程。 
剥夺理性，将人类贬低为获取信仰的工具的过程。 
若极端点说——若艾伦的理解正确，根本没必要大费周章把这些卵运来此地。 
‘……到底发生什么事了?’

不知不觉已抵达神建前方。 
艾伦以僵硬的表情凝视着神殿。 
仿佛化作巢穴般、挂满红色球体的神殿。 
「……我们上去吧。' 
「好的，老师。' 
艾伦小心翼翼地在红色神建上迈出脚步，同时从口袋里悄悄开始结印。 
他早已察觉到。 
从这座神殿内部明显散发出的神血气息。 
因此他保持着结印状态向神殿内部前进，以便随时应对。 
当布姆在漆黑中沉默行走了相当长时间后。 
艾伦与尤蒂亚终于到达了顶部敞开的神殿中心区域。 
在那里艾伦最先看到的，是个巨大球体。 
仿佛汇聚了世间所有气息般，仅是目睹就令人感到压倒性威压的巨型红色球体。 
“……?” 
而在那球体前方，艾伦看到了——悬浮在神殿正中央低空处的人形 
“……” 
——不，不对。不是的。 
艾伦修正了自己的认知。 
那并非人类。 
其背影虽与人类极其相似。 
与迄今为止见过的诡异神血们不同，那姿态显然更接近人类。 
但艾伦一眼就认出来了。 
那东西是神血。 
而且还是—— 
“……?” 
比他至今遭遇过的任何存在都拥有更强力量的。 
而在意识到这点的同时。 
「嗯?」 
直到刚才还在神殿的中앙默默收集红色球体的男人——不。神血回头看了一眼。

他的外形正如背影所见与人类极其相似。 
但，也有着明显的不同。 
光是他左脸上—— 
「什么啊?」 
——就有两个瘆人的红色眼球在骨碌碌转动着。而当那骇人的瞳孔看向艾伦的瞬间。 
「……呃?」 
神血嘴里漏出小小的惊叹。 
仿佛对这状况本身感到极其惊讶般，这只神血滚动着左侧一颗、右侧三颗眼球打量着艾伦和尤蒂亚。 
「这个，真有意思啊?」 
随即像觉得有趣般嘟囔着。 
「居然真有吞星者送上门来?简直——」 
嘴角扭曲地上扬。 
「——像是专门来让我轻松宰杀的呢。」 
#### 
神血之间流传的谣言速度千差万别。 
当然人类之间也是如此 但神血之间的程度要严重得多。 
因为目前散落在地上的神血群体各自分裂成敌对阵营。 
甚至派系种类也极其繁多。 
从属于四大最强派系的那些人开始。 
到怀着个人目标组建团体的人们。 
再加上持有其他目标者 以及那些不归属任何阵营暗中潜伏的神血们。 
神血之间的谣言时而迅速传播 时而寸步难行。 
关于噬星者能吸收并分配神血能力的传闻至今尚未广泛流传。 
与之相反 最近神血之间发生的一起事件正以惊人速度扩散。 
那就是——

腐烂之口的忠臣蛆虫之父 遭到神血单方面袭击而殒命的事实。 
 若是其他谣言倒罢了 但身为第一阶段派系首领的腐烂之口陨落的消息瞬间传开。 
这则谣言轻而易举地传到了联合王国燃烧的草木耳中。 
[哼-真没意思] 
听闻此言 神血们齐刷刷点头。 
当然他这句话包含着多重含义。 
第一层就是功绩。 
 燃烧的草木至今通过快速加入‘星根’的神血们和噬星者不断自我表现，以守护联合王国的方式积累着信任。 
 但这次包括噬暗之剑在内的星根后顺位者们所做的事，实际上已超越了燃烧的草木的功绩水平。 
处理源源不断涌来的敌人。 
 与直接消灭导致敌人出现的根源相比，任谁看都明白功绩存在差距。 
[啧- 这些该死的后顺位家伙们!] 
[竟敢试图插队-!] 
[不是试图而是已经做到了啊!事情都变成这样了!] 
以燃烧的草木为中心愤慨的神血们。 
他们的愤怒某种意义上情有可原。 
因为在这里没有人没察觉到噬暗之剑的意图。 
[果然毫无江湖道义。] 
[我也这么认为，啧-没想到会干出这种离谱的事。] 
 [但现在更成问题。接下来该怎么办?那家伙恐怕会喊着要为失去父亲的蛆虫复仇而冲过来吧。] 
听到某个神血的话，草木轻轻点了点头。 
这次事件爆发的第二个糟糕之处，就是战争爆发的概率大幅提高了。 
神血们没有动蛆虫父亲的原因有很多。 
第一个原因是他强到能笑着独自应对一两个神血。 
第二个原因是他受到腐口大人的青睐。 
第三个原因是他们很清楚杀了他就会引发战争。 
 也就是说，噬暗之剑虽然确实消灭了来袭神血们的本体，但另一方面也等同于挑起了战争。

所以他们担忧的也是监视。 
[……咳咳。] 
一直沉浸在思绪中的燃烧的草木清了清嗓子。 
神血们的视线瞬间集中过来。 
确认视线聚焦后，燃烧的草木缓缓开口。 
[首先我要说，我觉得这是个机会。] 
神血们瞬间骚动起来。 
[这、这算什么机会?噬暗之剑已经杀了蛆虫的父亲独占功劳，我们反而要吃亏了吧?] 
面对自然产生的抵触情绪，监视着的草木平静地继续道。 
[已经发生的事无可奈何。噬暗之剑与后补的星根们处理掉了蛆虫之父。] 
[那不就结束了吗?] 
[不，并非如此。] 
[为何?] 
[不是还有后续吗?] 
[……后续?] 
面对神赫们困惑的反应，燃烧的草木点了点头。 
[因噬暗之剑的缘故，神赫们现在会朝这里来吧。] 
[……靠阻止他们来积累功绩?坦白说既然已有先例倒也可能，但终究会被压制是既定事实吧。] 
这是合理的疑问。 
但燃烧的草木神色从容地。 
[确实仅是如此的话功绩勉强相当。] 
[……?那然后呢?] 
[但如果我们不止阻止他们，还将派系收编以壮大力量呢?] 
抛出了这句话。 
[!] 
在神赫们头顶快速冒出感叹号的骚动中。 
[那这就是绝佳机会了。向那位彰显我们功绩的，绝好机会。] 
燃烧的草木眼中闪过精光，笑意流淌。

第439话 神殿 (2) 
刹那之间，艾伦在脑海中搜寻着所剩无几的卡利普索恐惧症信息。 
因他正以人类形态现身，不禁怀疑是否是卡利普索恐惧症的重要人物。 
但据他所知并不存在那样的存在。 
疑惑愈发膨胀的瞬间。 
「真神奇。一切都如预期。那位大人本不该有这种预知力的。」 
眼前男子似是十分愉悦，完全从红色球体转过身来注视着艾伦与尤蒂亚。 
当男子正面相对时，其肉体已难以称之为人类。 
半边看似普通人类，另半边却被某种类似诡异红色矿物的物质覆盖。 
「……你，是谁?」 
挂着愉悦的笑容。 
赤红发丝。 
艾伦向初次见面的神血成员抛出疑问。 
男子含着笑意回答。 
「我是谁重要吗?反正来到这里的你不可能活着出去了。」 
「……那可未必。」 
「未必?」 
男子流露出讥笑。 
他既觉得可笑又似乎感到有趣，轻轻点了点头。 
「啊- 什么嘛 好吧- 可能是不知道的事吧。你可能也拦不住我。」 
「但是-」 
「噗嗤-」 
「反正‘低语的虚空’大人降临的情况下 那并不怎么重要。」 
“!” 
艾伦的双眼瞪大了。 
对于眼前这个男人 他依然没有察觉到什么。 
然而从男人口中说出的话 却截然不同。 
「低语的 虚空?」 
艾伦知道那个名字。

不可能不记得。 
因为低语的虚空正是蓝眼曾提及的 统领最大神血派系之一的4阶神血。 
‘到底怎么做到的?’ 
他无法理解。 
面无表情之下 脸色不由自主地扭曲了。 
据他所知 神血必须分阶段才能降临地面。 
所以曾给艾伦讲述过的蓝眼 
以及向他额外解释过的流浪者 都无法真身降临此界。 
因为他们无法降临。 
可眼前这个男人 明明现在才是一阶神血降临的时期 
却说出本应最后降临的神血即将降临这种荒唐话。 
那会不会是谎言? 
理所当然的疑虑掠过艾伦脑海 但 
他随即判断那或许并非虚言。 
原因正是男人身后的巨大球体。 
艾伦那蕴含着难以想象力量的、剧烈脉动的红色球体正逐渐缩小并凝聚。 
目睹这一幕的艾伦毫不犹豫地试图对红色球体施展魔法。 
「啊，如果想做什么就尽管试试。反正无论你做什么，降临仪式已经开始了。」 
「……什么?」 
男人泰然自若。 
「我说得太难懂了吗?简单来说就是已经晚了。要阻止那位大人的降临。」 
他仿佛鼓励般耸耸肩，甚至主动侧身让开。 
当艾伦露出荒唐表情的瞬间。 
[……老师。] 
“!” 
尤蒂亚的声音在脑海中响起。 
[我正在用神力传递声音，请听我说。] 
短暂的惊讶后，艾伦微微点头示意，她便继续传达。

[在我看来那男人的话只有一半真实。虽然确实有我们无法抗衡的强大神血即将降临，但并非没有阻止的机会。] 「……!」 
[如果老师能拦住那个男人，我会想办法解决的。] 
艾伦望向了她。 
她像是示意不必担心般 带着浅浅的微笑点了点头。 
“…….” 
艾伦移开视线 凝视着红色球体。 
如同活物般脉动 仿佛在浓缩其力量般蠢动的球体。 
……让尤蒂亚独自去那种地方真的没问题吗。 
虽然忧心忡忡。 
[没关系的] 
仿佛读懂了艾伦的想法般 尤蒂亚的红瞳中浮现确信的神色。 
不能再犹豫了。 
点头- 
艾伦也以肯定的意味轻轻颔首。 
[老师 请小心那个男人。至少和迄今为止的神血成员完全不在一个层次] 
听着她的建议 他望向正前方。 
老实说仍有诸多难以理解之处。 
但此刻最重要的是阻止眼前的事态。 
他长叹一声 凝视正前方。 
就在此刻。 
方才还毫无动静的尤蒂亚突然冲向红色球体。 
#### 
尤蒂亚身形瞬动。 
方才还面带微笑的男人猛然伸出手。 
眨眼间便抵达尤蒂亚面前的男人。 
然而。 
男人的手即将伸出的瞬间。 
口袋里早已结好印的艾伦。 
‘秘芒狙击。’

径直朝他的手掌射出了秘芒狙击。 
魔力虽未积蓄多少。 
但足以彻底妨碍男人行动的威力。 
就在此刻 艾伦看见了。 
 射向尤蒂亚伸出的手掌的魔法 突然停滞在空中的诡异景象。 
但当艾伦意识到这异常状况时 尤蒂亚已纵身跃入红色球体。 
「啧 还是进去了啊。」 
男人作无可奈何状耸耸肩 看向艾伦。 
「早警告过你拦不住的。」 
「……可你阻拦时明明很着急。」 
 「嘛 毕竟存在万一嘛。不过既然已经进去 就没必要阻拦了。不 倒不如说正好。」 
「……为什么?」 
「还能为什么——当然是因为能亲自会会噬星者了。」 
男人嘴角仍噙着笑意继续说道。 
 「那位大人如此在意你的理由 我实在太好奇了。连带着为你提前这么多计划也很好奇呢。」 
“…….” 
男人的话让艾伦本能地醒悟了。 
低语的虚空是记得第一轮的人物这一事实。 
以及这座神殿里发生的事，不知为何因自己而提前了这件事。 
 「而且最重要的是——得到那位恩惠达到第二阶段的我，也想试试获得的力量。」 
艾伦在监视沉默中开口。 
「……你是神血吗?」 
与他至今见过的神血们轨迹都不同。 
于是男人愉快地笑着监视。 
冰冷地回答。 
 「拿我和大陆上那些连法则都无法正确绘制，连本源力量都掌控不了的半吊子相提并论吗?」 
“…….” 
「当然，我之前也和那些家伙没什么不同就是了。」 
「……听你话里的意思，你和外面的神血们不一样。」 
「那你觉得应该没区别吗?」

男人的表情扭曲了。 
「能驾驭法则和不能驾驭有着天壤之别。这都不懂?」 
「……需要懂吗?」 
「不，没必要懂。只是不明白为何那位要‘引领之夜’杀死你罢了。」 
「嘛，不过也好。」‘引领之夜’嘟囔着。 
「我来告诉你。」 
嗤笑着举起自己的手。 
「外面那些杂鱼和真正神血的区别。」 
然后。 
那只手猛地攥紧。 
啪~ 
异变发生了。 
“……?” 
艾伦最初没能看穿那异常。 
但在下一秒，艾伦突然意识到一件事。 
‘……浮起来了?’ 
细小的碎石块，正漂浮起来。 
当他察觉变化的瞬间。 
啪~ 
异变，开始蔓延。 
哗啦啦啦——!! 
艾伦站立的神殿外墙被轻易撕碎，飞速抽向天空。 
仿佛逆着重力攀升。 
轰隆-!轰隆隆-! 
神殿的地板。 
巨大的立柱。 
刻着晦涩壁画的。 
转瞬分崩离析，被抽吸至高空消失。 
甚至连艾伦的身体也。 
「瓦西里奥拉-!」

当意识到身体浮空的瞬间，从艾伦口中爆发的呐喊。 
与之同时- 
■■■■■■■■■■■■■■■-!!! 
伴随着神殿的粉碎，承受者瓦西里奥拉登场了。 
抓住其肉体获得更广阔视野的艾伦，不自觉地瞪圆了双眼。 
“-!” 
吞噬的范围远不止于神殿。 
巨大的神殿， 
轰隆的蛋群。 
存在的巨木。 
……以及不久后的山丘。 
正贪婪地吞噬着这一带存在的所有事物。 
广阔草原上无数赤红之物被挤压粉碎吸收着。 
草原中央的小山丘如同被黑洞吸入般碾碎 
沉没。 
而艾伦在最后瞬间所见的 
「……呵。」 
是悬浮于天际的巨大陨石。 
由吸收地表万物形成的 
轰隆的地球。 
甚至遮蔽天空，庞大到连瓦西里奥拉都沦为普通小蛇的 
荒谬尺寸让艾伦漏出颓然叹息 
「现在明白了吗?杂鱼与真正神血的区别。」 
制造出那颗巨大陨石的‘引领之夜’扭曲地笑了。 
#### 
「……这疯了吧-」 
远处，方才还在悠闲观望神殿状况的埃文低声咒骂了一句。 
身旁的佩妮亚发出苦笑。 
「简直，离谱-」 
高悬于天的巨大陨石。 
当它坠落地面时，那压倒性的体积足以轻而易举地抹去一切。

“……” 
当然菲尼亚早已预料到这般状况。 
因为她早已从艾伦那里得到神殿即将发生危险之事的暗示。 
但她不认为艾伦会轻易陷入危机。 
进入神殿前艾伦已做好万全准备。正因如此才能立即应对瓦西里奥拉。 
可即便后续另有计划—— 
「这也，太过分了吧~」 
佩妮亚失魂落魄的声音飘散着，她的视线转向艾伦。 
按常理，距离太远本该看不清。 
但经魔力强化的双眼让她能看清艾伦的脸。 
那张面无表情的脸。 
接着。 
「……咦?」 
佩妮亚不自觉地发出惊呼。 
当然不是因为面无表情的艾伦。 
毕竟他无论何时都维持着扑克脸。 
她之所以惊讶，正是因为他此刻的姿态。 
她长久观察艾伦，早已掌握解读他情绪的方法。 
那方法正是通过姿态。 
与面部不同，当时的情绪状态会通过行动显露。 
而此刻此刻，佩妮亚捕捉到的艾伦情绪是—— 
既非威压也非恐惧，更非认命—— 
‘……自信?’ 
没错，正是自信。 
就在佩妮亚解读艾伦情绪的那个瞬间。 
尤蒂亚踏入的红色迷雾中—— 
「好久不见~」 
[早就猜到你会回来，怪物婊子。] 
她正用猩红的魔眼凝视着那只巨目。

第440话 神殿 (3) 
艾伦望着‘引领之夜’制造的、遮蔽天空的巨型陨石。 
延续着监视思绪的他，随即像完成所有推演般开口： 
「……确实，层次不同。」 
「对吧?请怀着感激之情庆——」 
「但，并非意料之外。只是——」 
男子——不，「引领之夜」对艾伦的话露出困惑表情。 
当然艾伦心知肚明。 
眼前的存在拥有远超其他神血成员的强大力量。 
即便外形与人类再相似，他散发的威压光是直面就足以让全身细胞紧张到冷汗直流。 
即便如此仍坚持继续对话并再次确认已知情报的理由只有一个。 
「-只是需要时间而已。」 
伴随着艾伦的嘟囔。 
面露疑惑的‘引领之夜’突然抬头望向悬浮在空中的剑。 
非常精准地，锁定了一个清晰可见的黑点。 
而在感知到那个黑点的瞬间。 
“!” 
‘引领之夜’猛然醒悟。 
那根本不是什么黑点。 
那是- 
「……枪?」 
是枪。 
庞大到令人毛骨悚然的、正实时吞噬着魔力不断膨胀的巨枪。 
而在那柄枪下方- 
[叽-!] 
站着已化作噬毒者的小黑。 
它眼中泛着凶光死死盯着‘引领之夜’。

'……提前开启逆天做准备。干得漂亮，要是没防住巴希尔·里奥拉就糟了。' 
撕裂灰暗天空骤然显现的巨枪。 
确认到「引领之夜」脸上闪过刹那慌乱后，艾伦 
"这先手攻击我就收下了。" 
至今藏在口袋里的、缔结印记的右手抽了出来。 
然后。 
当艾伦的印记也最终结成时。 
碑铭的一击—— 
巨大的长枪，逆着重力坠向悬浮的赤红地球。 
从抵达神殿那刻就开始准备的艾伦之击，射向了『引领之夜』。 
灰暗天空转瞬化作连视野都能剥夺的纯白光芒。 
将染红的植被重新粉刷成雪白。 
必杀（必杀），用这个词形容都毫不夸张的一击。 
朝着神血倾泻而下。 
耳边响彻的是足以剥夺全部听觉的尖锐耳鸣。 
⋯⋯. 
但令这毛骨悚然的耳鸣都黯然失色的，是艾伦双眼所见—— 
那道粉碎赤红陨石攻向‘引领之夜』的巨击，竟如谎言般静止在他面前的景象。 
极其异常且不现实。 
本应贯穿前进的长枪被强行制动，静静停在男人面前。 
宛如，子弹被定格一般。 
轰-哐啷啷啷——! 
曾在他头顶凝聚的陨石开始缓缓崩落，但那一击依然停滞未发。 
就那样。 
逐渐。 
缓缓- 
蕴含着近乎无限逆天魔力的长枪，在他眼前开始逐渐消散。 
太过轻易地。 
太过虚无地。 
仿佛从一开始就什么都不存在般。

接着。 
[真是遗憾。] 
不知何时重展笑颜的‘引领之冬的寒意，使方才崩落的巨大陨石重新开始凝聚成形。 
就像从未受到任何攻击那般。 
完好无损地。 
[……这疯女人。] 
目睹此景的瓦西里奥拉恍惚呢喃道。 
相反地，‘引领之夜’那充满愉悦的笑容却加深了。 
[……现在逃跑还来得及哦?] 
在神罚面前从未示弱过的瓦西里奥拉。 
听到这家伙的话，艾伦呆望着天空。 
“…….” 
确实，眼前展开的局面，即便是瓦西里奥拉也难免被彻底压制。 
头顶上方，‘引领之夜’正傲慢地悬浮着俯视他们。 
在那上方悬浮着连瓦西里奥拉都能变成巨蛇的、遮蔽整个天空的陨石。 
压倒性到足以让任何人丧失战意。 
是啊。 
正因为太过压倒性了。 
「……看来没必要那么做。」 
艾伦，看到了胜算。 
#### 
[什……?] 
瓦西里奥拉慌乱地反问道。 
艾伦没有回答，只是仰望着天空。 
虚空中悬浮的是永恒不变的压倒性暴力与威压。 
若在毫无情报的情况下遭遇那个，恐怕艾伦也会丧失战意或逃跑吧。

但艾伦能保持冷静。 
正是因为他掌握着关于‘律动’的情报。 
‘强大的力量必然伴随巨大的代价。’ 
天律创制本质上是创造法则的过程。 
律动生成的法则经过阶段越深，就越接近天理直至全能。 
但那终究是完成阶段后的情形。 
如果那是刚触及律动的神血之法则。 
即便如此仍强到仅凭注视就令人丧失战意。 
其制约条件也必然比那更为严苛。 
[作为人类确实了不起。若是换作别人早被那一击毙命了。] 
艾伦凝视着‘引领之夜’。 
那东西显然沉醉于自身力量正喧闹不休。 
而在那家伙头顶上方。 
直到刚才还维持着形态的陨石正发出毛骨悚然的怪响逐渐裂开。 
不，是在‘分裂’。 
最终映入眼帘的是。 
分裂成数十数百块的陨石，以及宛如空中花园般的巨大浮游岛。 
「……斥力-?」 
霎时艾伦嘟囔道。 
但随即摇了摇头。 
若要说是重力，‘引领之夜’展开的法则却在与重力无关的多方向同时作用。 
况且陨石那一击也并非因斥力坠落，而是原地静止后消失的。 
「不，是引力吧。」 
当艾伦回想起瞬间成型的巨大空中花园、数十数百块小型陨石群以及至今发生的一切，仿佛得出结论般低语时。 
[哦-?] 
引领之夜，饶有兴致地扬起嘴角。 
[令人惊讶。没想到你能这么快得出结论。] 
因自信而沉醉，仿佛在确认答案正确的‘引领之夜’。

[不过-就算你明白了，又能改变什么呢?] 
那份从容并不显得反常。 
这压倒性的战力差距给了他足够松懈的理由。 
[嗯?] 
逐渐向艾伦坠落的数十颗陨石，更增添了他的自信。 
但正因为如此。 
‘第一个通向正确答案的拼图已经完成了。’ 
艾伦，获得了机会。 
#### 
战斗开始了。 
不，实际上这根本称不上战斗，完全是一边倒的局面。 
神血只是像玩乐般将陨石往下坠落。 
而艾伦只能拼了命地躲避。 
当然期间艾伦并非没有尝试过反击。 
他再次施展出悲鸣的一击。 
也曾试图冻结整个坠落空间。 
甚至用雷电多次将陨石彻底粉碎成渣。 
但遗憾的是——艾伦的攻击没有一次对神血造成有效伤害。 
因此战斗逐渐拖长—— 
-!!!!! 
——并且越发不利。 
哗啊啊啊——! 
流星雨向着地表倾泻而下。 
每一颗都足以在触地瞬间带来死亡的威胁性陨石。 
但即便如此，艾伦仍冷静地转动着脑筋。 
‘对方的法则是引力。’

引力。 
以某一点为基准产生的牵引力。 
[这该死的-!] 
瓦西里奥拉因坠落的陨石而惊慌失措，已经好几次疯狂扭动身躯。 
听着那家伙的声音，艾伦不断在脑海中输入信息。 
然后。 
‘大致情报已掌握。’ 
虽然时间短暂，但艾伦已在一定程度上摸清了他的能力。 
 ‘目前确认其一次性可制造的引力点总数是84个，但应该还能制造更多。’ 
 ‘制造引力点的范围也极其庞大。只要有意愿，甚至能立即在我周围形成引力点，范围本身就很广。也就是说，逃跑是不可能的。’ 
 ‘而且利用引力点的移动速度快得离谱。所以即使攻击能命中，实际上也无法造成有效打击。’ 
‘使用引力时甚至感受不到任何负担。’ 
随着信息累积，艾伦又意识到两件事。 
第一是他的能力由极度不合理的机制构成。 
第二是‘引领之夜’正在明目张胆地放水 
这个事实。 
若那个神骸动真格，自己绝无可能像这样应对。 
 也就是说，现在的艾伦因‘引领之夜的疏忽’而作为实验体幸存下来。 
总而言之情况是绝望的。 
不过是靠着神蔑傲慢施舍的慈悲苟活罢了。 
 然而在这惨状中，艾伦的头脑比任何时候都高速运转，逐个寻找着取胜的线索。 
 ‘法则熟练度还不够。引力井的分配不同且大小各异。增加几十个以上引力点会导致控制大幅波动。’ 
 ‘引力井数量可以无限增加，但可用力量上限明确存在。数量增加会导致陨石和作为辅助材料的浮空岛都不稳定。’ 
 ‘当特定引力点的可用力量突破极限时，其他引力井会以消减退散的形式为达到极限的引力井补充力量。’ 
‘综合考虑所有因素后，能想到的惩罚类型共有十二种。’ 
-早已达到极限。

[艾伦-!到极限了!] 
瓦西里奥拉近乎惨叫的喊声冲击着艾伦的耳膜。 
实际上瓦西里奥拉看起来确实已到达极限。 
这是理所当然的。光是能躲过这逐渐延长的单方面攻击，瓦西里奥拉就已经完成了它的使命。 
但是。 
「再坚持一会儿。」 
[什么-!?] 
「一点，再一点就好。」 
艾伦还需要时间。 
只需要一点点，真的只要再一点点时间。 
用来对比以那完美法则为代价换来的惩罚，与根据目前信息预测的结果的时间。 
[该死-!] 
瓦西里奥拉扭身躲开陨石的同时，艾伦再次射出魔法，但那魔法却在虚空中徒劳地停滞片刻后消散无踪。 
第一个预测错了。 
轰啊啊啊-!! 
倾泻而下的陨石被雷电之枪撕裂，坠落地面的魔法将地表砸得粉碎。 
第二个预测错了。 
接着第三个预测也错了。 
第四个预测错了。 
第五个预测错了。 
然后——来到第六次时。 
当艾伦展开的冻土将陨石肆虐的空间全部冻结的刹那。 
咚嗒-! 
望着瞬间坠落的陨石残骸。 
「——找到了。」 
始终面无表情的艾伦脸上，涌起了狂喜。

第441章. 神殿 (4) 
逆天带来的无尽魔力所展开的冻土将空间内的一切逐渐冻结。 
仿佛时间静止般万物停滞的世界。 
然而。 
[看来学习能力并不怎么出色呢] 
如同先前数次那样，艾伦的魔法终究未能阻挡法则。 
夸嚓哐当-! 
刚解冻的陨石重新获得引力场后瞬间聚集。 
与此同时时间再度流动，被冻结的世界轻而易举地分崩离析。 
艾伦的魔法被破解得荒唐可笑。 
远处观战的佩妮亚与埃文发出惊叹。 
拼命躲避陨石的瓦西里奥拉漏出沉吟。 
局势就是如此。绝望。 
艾伦的魔法对那家伙毫无效果。 
不过是在神罚的慈悲中遭受着不至于致命的折磨罢了。 
但即便处境绝望，艾伦的瞳孔里却盈满狂喜。 
因为他找到了。 
基于至今收集的所有情报，从十二种推测中终于得出了唯一正确答案。 
「呼——」 
他的脑袋转得越来越紧绷。 
‘引领之夜’的信息又一次像读取磁盘般刻入他的脑海。 
他试图与之共同找出最佳对策。 
摩擦着。 
摩擦着。 
持续地, 
不间断地。 
此刻在混杂寒气的陨石内部，他竭尽全力在脑海中构思着最佳方案。 
[现在-到极限-!]

而当最后时刻来临。 
听着瓦西里奥拉那仿佛窒息般吐出的「这次真的结束了」的声音。 
「这种程度足够了。」 
艾伦淡定地解除了瓦西里奥拉的召唤。 
瞬间悬浮空中的艾伦望着仍显愉悦的‘引领之夜’，将手伸进口袋。 
「呼——」 
再次结印。 
#### 
‘引领之夜’对现状感到相当愉快。 
理由有二。 
其一是正如那位所料，不必大费周章就让‘噬星者’主动送上门来。 
其二则是 
玩弄噬星者本身带来的快感。 
当然‘引领之夜’此前并不知晓噬星者的真身。 
既不知其是否人类 亦不明其所作所为 更无任何恩怨纠葛。 
即便如此 像现在这般碾压对方仍令他感到极大满足。 
全因那位大人对噬星者格外关注。 
奇怪的是 那位大人对那个存在异常在意。 
不 已超越在意程度 达到近乎诡异的执着。 
与自己截然不同。 
莫说关注 自己不过是那位大人为快速降临而抛弃的无数力量碎片中 被随手施舍的其中之一。 
正因如此 他倍感愉悦。 
那位大人如此执着的噬星者 此刻正徒劳地在自己手中溃败消亡。 
汹涌的快感席卷全身。 
在这可以尽情玩弄对方的时刻。 
这是扭曲而卑劣的情感。 
[呼——]

‘引领之夜’浮现鲜明嘲弄 俯视着大地。 
满目疮痍。 
数十数百的陨坑与他能力掀起的尘埃充斥视野 荒芜草原再无完物。 
而在那片废墟中央 噬星者矗立着。 
身着的风衣早已被无情刺穿 破败布条无力飘荡。 
躯体各处同样布满触目惊心的伤痕。 
从他指尖滴落的血水浸染着荒芜的大地。 
从发梢流下的血水多次染红了在地面翻滚的代码。 
面对这堪称完美的景象，‘引领之夜’停止攻击张开了嘴。 
[真是遍体鳞伤呢。] 
艾伦将视线向上抬起。 
看着那张特有的面无表情、毫无情感可言的枯燥面容，‘引领之夜’眯起了眼睛。 
‘按理说情况应该糟透了，居然还能保持冷静?’ 
事实正是如此。 
他的魔法至今未能打破任何一条自身法则。 
虽然从狗崽子到冻结万物的永冻土都很烦人，但那些同样未能打破法则。 
即便如此对手仍然面不改色。 
……这让他，感到不快。 
[……还觉得自己能赢吗?] 
面对冰冷的质问，艾伦没有回答。 
只是漠然凝视着神血。 
不知从何时起，‘引领之夜’渴望亲眼见证那张扑克脸扭曲的模样。 
更准确地说，是希望他露出符合现状的表情。 
扭曲、崩溃、破碎—— 
[呵——] 
忽然间，他漏出一声轻笑。 
脑海中浮现出一个愉快的念头。 
[原来如此，你还觉得能赢是吗?要是能躲开我的攻击，说不定哪天我会露出破绽?]

“……” 
面无表情的艾伦脸上抽动了一下。 
逮到了。 
'引领之夜'因发现正确答案而咧嘴一笑。 
旋即挥动手臂。 
霎时间，原本悬浮在艾伦头顶的陨石有一半像失去指挥般坠向地面。 
接着。 
夸嗒-! 
艾伦正前方出现了引力点。 
夸嗒嗒嗒-! 
那引力点瞬间将周围所有东西都吸了进去。 
但特异点在于其范围相较于此招简直小得可怜。 
然后。 
夸嗒-!咔嗒嗒嗒-! 
范围内所有物体，在形成陨石形态后仍被无限压缩。 
压缩着。 
压缩着。 
压缩至 
最终—— 
化作了区区一颗小球体。 
随着"啪-"的一声，小小球体落地化作粉末消失。 
[可惜啊，我可不只会造陨石呢。] 
'引领之夜'心中涌起期待。 
很快 吞噬星辰之人的表情就会变得适合这个局面吧。 
强烈的确信推动着他的愉悦。 
然而。 
[……?] 
即便目睹那副景象 艾伦的表情仍未改变。 
他依然面无表情地凝视着'引领之夜'。

随即。 
「真是遗憾。」 
在他双眼瞪圆的瞬间。 
「那是我早已知道的事实。」 
艾伦， 
「包括你正在观察我的事。」 
「包括你把我当玩具摆弄的事。」 
「没有使出全力的事。这些我全都知道。」 
吟诵着真相。 
那一刻。 
引领之室终于察觉。 
他利用自己为填补卑劣快感而浪费的时间 完成了'准备'这个事实。 
当然无从知晓那准备究竟是什么。 
但那份游刃有余的态度敲响警钟 引领之夜当即展开手掌欲置他于死地 然而。 
“!” 
遗憾的是 它的手掌未能移动。 
动弹不得。 
不知何时已从外套抽出手的艾伦。 
「森罗的幻影。」 
轻启嘴唇。 
紧接着他所能看到的。 
是因为在地面和空中漂浮着的，数十、数百名的艾伦。 
#### 
对瞬间分裂成数百名的艾伦新型态感到惊讶也只是一时，'引领之室'很快就不难掌握其原理。 
‘……全是幻象啊。使用的魔法是- 冰与光。' 
在成为神血之前也曾是优秀魔法师的他，脑海中开始破解艾伦施展的魔法原理。

‘但并非单纯利用冰与光的折射制造出来的。有什么东西在。' 
当他终于意识到其魔法中暗藏玄机的瞬间。 
数百名艾伦，同时结印了。 
随之生成的是数百颗，噼啪作响的魔力球。 
每一发都蕴含着压倒性的威力。 
当视野被它们完全填满的—— 
[!?] 
同时倾泻而下的瞬间。 
‘引领之夜'不自觉地放弃了对部分陨石的控制权，展开了引力点。 
他不得不这么做。 
‘幻象，不是么!?' 
因为从数百名噬星者手中射出的魔法，并非幻象。 
不可能不感到惊恐。 
为了抵挡数百发魔法而展开引力点的缘故，已没有余力发动攻击。 
准确说是吞噬星辰者不给他攻击的间隙。 
他精妙地保持着毫秒级的时间差持续发射魔法，让人无法切断引力点。 
但连惊慌的闲暇都没有。 
持续抵挡攻击许久的'引领之夜'，终于发现了本体。 
‘就是那家伙-!' 
在数百发魔法中，能看到某道魔力注入略微精细的魔法。 
望着位于弓形阵列中央发射魔法的艾伦，他冷静判断道： 
‘必须削弱本体。' 
袭来的魔法本身并不算强。 
但以肉身承受足以致命，必须进行防御。 
然而数百道依次袭来的魔法，根本不给他反击机会。 
不，其实'引领之夜'也已用剩余力量展开反击。 
毕竟吞噬星辰者的攻击还没强到必须全力防守的地步

但问题在于。 
每当找到本体并攻击数次时 他都能完美避开坠落的陨石 同时被卷入其中的艾伦分身还在不断再生。 
也就是说 要结束这种局面 必须一口气消灭噬星者。 
只要将引力剑压缩 就足以达成这个目标。 
问题在于 他现在已经没有余力做到那种程度。 
即便强行使用压缩 也必须从全方位展开防御的引力剑中撤掉一把。 
就在他陷入长考之际。 
“!” 
突然灵光一现。 
意识到地面方向根本没有艾伦的分身。 
‘引领之夜’凝视着艾伦 做出了决断。 
他解除了下方存在的引力点。 
毫不犹豫地对艾伦本体实施了‘压缩’。 
咔嚓-! 
与之一同消失的攻击。 
‘引领之夜’发出嗤笑。 
但同时也感到诡异的违和。 
数百名噬星者并未消失。 
本该被压缩得灰飞烟灭的艾伦也依然存在。 
就在这个瞬间。 
「果然 脚踏实地才是正解。」 
传来了吞噬星辰之人的声音。 
「……你说什么?」 
‘引领之夜’的双眼瞪得滚圆。 
「最初我以为只是巧合。」 
「但当第三次冻结空间本身时，看到陨石瞬间失控的模样，我感到很困惑。」 
「第四次交替使用魔法时，发现你唯独在冻结整个空间时才会移动身体，我找到了线索。」 
「起初连你在内冻结了整个空间。但不对。」 
「接着冻结了你所在位置的地面。」

但是——还是不对。 
「那时我突然想到。你在神建时，包括此刻，明明没必要却始终悬浮在空中。」 
「意识到这点后，我再次冻结空间在你脚下制造地面时，你果然如等待多时般行动了。」 
宛如凌驾万物之上，艾伦的低语静静回荡。 
‘引领之夜’虽大为震惊， 
[哈-] 
却很快露出令人毛骨悚然的笑容，张开嘴—— 
[所以，那又怎样?就算发现我的惩罚——发现我踩地面就无法使用力量，你就能逼我落地吗?不!绝对不可能——] 
-正开着门，突然陷入一种诡异的违和感。 
数百名艾伦仍在注视着自己。 
被压缩的艾伦，依然平静地对自己说着话。 
「引领入内的夜晚。」 
这，明显不对劲。 
如果他的能力没有消失的话—— 
「你——」 
-就意味着惩罚正在生效。 
「——从什么时候开始没踩到地面的?」 
‘引领入内的夜晚’将视线向下移去。 
明明不久前脚下还空无一物。 
此刻却出现了一小块土地。 
被幻象魔法遮掩着。 
利用重力魔法托起的小块土地。 
然后。 
从数百名艾伦身上早已构筑完成的魔法，如同等待多时般向‘引领入内之夜’射去—— 
————世界被光芒浸染。

第442话 神殿 (5) 
世界被光芒浸染的瞬间，艾伦的身体立刻开始向地面坠落。 
“!” 
艾伦虽然感到惊讶，但很快理解了自身状态。 
‘果然，逆天维持得太久了。’ 
基本上使用逆天会带来巨大负担。 
即使已习惯使用也不例外。 
 越是熟练就越能高效利用逆天来延长使用时间，但终究无法消除负担本身。 
‘……确实用得有点过头了。’ 
艾伦在下坠时凝视着虚空。 
原本布满天空的分身们，在逆天结束的瞬间就像从未存在过般消失了。 
这是理所当然的。 
 艾伦这次通过新获得的「万象幻影」创造的、每个都逼真至极的分身，若非逆天根本无法这样使用。 
‘将蕴含一定量魔力的魔力球或水流全部转化为幻影。’ 
艾伦想起了那数百个分身。 
每个都拥有与艾伦外显魔力相似的分身。 
 多亏这些分身，艾伦才能蒙蔽‘引领之夜’的视线，让他产生‘错觉’。 
通过将其他分身的魔力量微妙调低，制造出艾伦正竭力隐藏的错觉。 
 让对手误以为艾伦是在不知情的情况下，拼命从数百次攻击中挡下一击，为取胜而垂死挣扎。 
这份错觉完美动摇了‘引领之夜’原本严密的防御。 
艾伦借此掌握了胜机。 
‘好累。’ 
即便在坠向地面的过程中，疲惫感也如潮水般席卷全身。 
 为对抗‘引领之夜’所施展的魔法，大大小小加起来早已突破两位数。 
会感到超乎想象的疲倦也是理所当然。

但也不能就这样直接摔在地上，艾伦长叹一声后强行扭转身体。 
就在他试图硬撑着再次发动逆天的瞬间—— 
咚-! 
有人接住了下坠的艾伦。 
[咕呜-!] 
是小黑。 
或许因在逆天中汲取了魔力，仍保持着噬魔者形态的小黑稳稳接住艾伦降落地面。 
「艾伦大人!」 
「您没事吧?!」 
当小黑变回猫形放下艾伦的刹那，佩妮亚和埃文从远处奔来。 
艾伦正要抬手示意自己无碍时—— 
他的视野突然被红蓝交织的光芒吞没。 
循着光源低头，艾伦发现光芒正从自己怀中口袋迸发。 
[咕呜!?] 
身旁小黑露出惊愕表情，艾伦则像被蛊惑般伸手从怀中掏出某物。 
那一瞬间，艾伦领悟到了发光宝石的真面目。 
‘这是-’ 
那是尤蒂亚给予的宝石。 
更准确地说，是蛆虫父亲消失后出现的那颗宝石。 
它正散发着璀璨光芒。 
“!?” 
「艾伦大人!」 
当佩妮亚和埃凡察觉异样飞奔而来时，光芒骤然加剧。 
啪嗒- 
世界，静止了。 
小黑惊吓得炸毛，带着耀眼闪光定格在原地。

呼喊着艾伦名字冲来的佩妮亚与埃凡也凝固了。 
因‘引领之夜’的死亡而从天空坠落的无数残骸同样停滞。 
突发状况。 
艾伦试图移动身体。 
‘纹丝不动。’ 
遗憾的是无法做到。 
唯有艾伦的意识仍在持续思考。 
仿佛在告知他也被困在这静止的时间里，他的肉体拒不响应。 
‘这到底怎么回事-’ 
当艾伦脸上不自觉地浮现焦躁时。 
咔嗒- 
权杖传来细微声响。 
极其微弱。 
却清晰可闻的声响。 
咯噔- 
下一刻 艾伦意识到那是某人走近的声响。 
咯噔- 
当声响变得更清晰些时 艾伦发觉那是皮鞋声。不知为何似曾相识。 
咯噔- 
声音越来越近。 
但 艾伦什么都做不了。 
在时间静止之处 他只是静静听着逐渐逼近的脚步声。 
当皮鞋声停止的瞬间。 
艾伦察觉到有什么东西抵达了自己身后。 
唰- 
‘......?’ 
随后感受到抚摸自己头顶的触感。 
不止一次。 
反复多次轻抚他头发的触碰。

……但那触碰莫名带着黏稠的思念。 
这奇妙的触感让艾伦想回头 可他依然凝固在原地。 
最后的时刻。 
[……无论是什么 你选择的都是正确答案。] 
声音传入艾伦耳畔。 
浸透思念的。 
……混杂着复杂情感的哽咽声。 
接着。 
啪嚓-! 
分明方才静止的世界重新开始运转。 
艾伦是- 
[获得资格之人啊，说出你想走的路吧。] 
脑海中响起了声音。 
#### 
尤蒂亚沉默地凝视着面前巨大的眼睛。 
那无限贪婪、仿佛要吞噬一切般不停转动的眼睛对尤蒂亚说道。 
[我早就预料到你会来跳舞。] 
「哎呀，是吗?」 
[没错。你这家伙上次也妨碍了我的事。] 
「那谈话加快点正合我意呢。」 
尤蒂亚平静的声音。 
但‘凝视的虚空’并未收敛笑意回答道。 
[说什么加快谈话?难不成——你是想说乖乖待着就让你死得痛快点?嗯?] 
咯咯咯-!发笑的虚空愉快地喊道。 
[遗憾啊怪物女!你中陷阱了。] 
「……陷阱吗?」 
[当然!因为你已经迟了-!] 
轰隆-!哗啦啦啦!!!

随着虚空的话语，他们周围的空间如玻璃般开始碎裂。 
与此同时映入眼帘的是。 
[我已经吸光了所有祭品!和上次可不一样!] 
一片空无一物、彻底荒芜的月房草原。 
如同虚空般空荡的草原。 
然而深渊之下流淌的红色液体仿佛在诉说着此处曾存在的事物。 
尤蒂亚在那深渊中凝视前方。 
那里站着个光是看到就令人毛骨悚然的男人。 
鬃毛般蓬乱的长发垂至腰际，有着漆黑皮肤与逆瞳的男人—— 
不，是‘凝视的虚空’。 
沉默伫立的尤蒂亚突然发出恍然的低叹。 
「唔嗯，看来您没等第四阶段就提前吞噬殆尽了呢?」 
[没错，我早料到你会来] 
「但这样您就恢复不了原本实力了吧?」 
面对尤蒂亚含笑的质问，凝视的虚空嗤笑出声。 
[呵，你说得对。即便吞噬数万祭品与数十神血，我的力量也仅恢复到第三阶段。不过无所谓] 
「为什么?」 
[反正现在这片大陆没有比我更强的存在] 
嘻—— 
[那些家伙降临前还有充裕时间，足够我把整片大陆据为己有了] 
「……其他神血成员下来前要尽快统一意见的意思吗?」[正确。而且，踏入此地的你也会被凄惨地处决吧。] 
虚空的双眸朝尤蒂亚闪烁。 
尤蒂亚仍维持着微笑反问。 
「您真觉得能办到吗?处决我这件事。」 
[你认为不可能?] 
「嗯……」 
尤蒂亚陷入沉思。 
片刻后，她从怀中取出某物。 
是怀表。 
看起来年代久远的，怀表。

咔嗒。 
伴随细微机械音打开怀表查看的尤蒂亚。 
虚空虽感疑惑，但未及深思，尤蒂亚已抬眼望向前方并歪头。 
「确实，现在的我恐怕难以战胜您呢。」 
闻言愣住的虚空嗤笑出声。 
滴答—— 
[觉悟得挺快。] 
「趁这机会，能再请教几个问题吗?」 
[准了。虽然恨不得立刻捅死你，但我可不像你这般狭隘啊。] 
确信胜券在握而含笑应允的虚空。 
尤蒂亚缓缓开口。 
「要是早来一天的话情况可能就不同了吧?」 
[哼-那样的话我可能就敌不过你了。那时的我还没吸收那边送来的祭品呢。不过没必要觉得遗憾。] 
「为什么呢?」 
[因为啊-] 
嘻嘻。 
[那件事，是绝对不可能发生的。] 
面对虚空充满愉悦的嘲笑，尤蒂亚认真思索后问道。 
「好吧。那我换个问题。你说要完成统一，但凭三阶段的力量会不会有点勉强?毕竟——二阶马上就要降临了吧?」 
笨拙的月光描摹着她的轮廓。 
[呵，别担心，怪物女。虽然为加快降临速度主动降为三阶段，但吸收完所有祭品后就不是普通的三阶段了。] 
「……真是彻头彻尾中计了呢。」 
虚空瞥见碎碎念的她脸上落下的微光，似乎觉得无需多言，向前迈步宣告。 
[把你撕得粉碎再揉烂吧。] 
「是不是太自信了?」 
[嗯?] 
「毕竟，你连我的能力都不清楚吧?」 
[你觉得那种事在现在这种情况下重要吗?]

原本泛着微暗色泽的她的脸庞不知不觉间染上了朱红色。 
就在那个时刻。 
‘凝视的虚空’感到了违和感。 
某种事物正在异常运转的，诡异感觉。 
「嗯-当然重要啊?」 
‘凝视的虚空’呆呆地望着她的脸。 
她那张连耳根都泛起朱红的脸庞逐渐开始发亮。 
「虽然我是沉溺于您的魅力没错-」 
不，不仅如此。 
穿着暗色圣服的她，全身开始发光。 
违和感愈发强烈了。 
接着。 
「-因为您，也早已沉溺于我的魅力了呀。」 
-咔嚓。 
听到这句话的瞬间。 
‘凝视的虚空’终于。察觉到了。 
那份诡异违和感的真面目- 
[……啊?] 
并不是她的脸庞在发光。 
也不是她的圣服在发光。 
那只不过是。 
纯粹的光芒罢了。 
与昏暗月夜毫不相称的太阳， 
正午温暖的阳光，只是照耀着她而已。 
而在意识到这一点的同时，虚空也察觉到了。 
尤蒂亚头顶升起的太阳，正以不可能的速度快速向东移动。 
不—— 
是在倒行。 
她原本苍白的脸庞再次开始染上朱红色。 
-滴答。 
[什，么?] 
朱红色的脸庞又逐渐转为昏暗。 
最终抵达的是。 
「真是遗憾呢。」

夜晚。 
悬挂着蓝月的夜晚。 
他储存的数万、数千个祭品—— 
[啊?] 
-依然存在的。 
一天前的，夜晚。 
「绝对不可能发生的事却发生了。」 
听到尤蒂亚的话，‘凝视的虚空’呆呆地望着她。 
更准确地说是在看着这番景象。 
无论怎么思考，他的大脑都无法理解这个状况。 
但他本能地明白。 
这不是梦。 
也不是幻觉。 
这是,显而易见的真相。 
他眼前的东西分明是他至今收集的众多祭品。而通过吸收它们获得的力量已经消失殆尽。 
仿佛, 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
[啊。] 
伴随着领悟,他发出不知是惊讶还是叹息的声音,望向前方。 
那里站着尤蒂亚。 
爬虫类般的绯红瞳孔与众多祭品的绯红光芒共鸣般闪耀着。 
笔直伸出的手臂末端竖着食指。 
接着。 
「祭品。」 
咔嚓。 
「我会好好享用的。」 
噗簌~! 
那就是‘凝视的虚空’记忆中的最后画面。

第443章. 神殿 (6) 
艾伦用茫然的眼神望向前方。 
世界没有停止。 
只是以极其缓慢的速度在移动而已。 
受惊的小黑也是。 
从远处跑来的埃文和佩妮亚也是,都像慢动作般缓缓移动 
在这个世界里,艾伦呆呆地仰望着天空。 
与时间完全停止时不同,他轻松地抬起头,那里—— 
‘.......’ 
存在着被洞穿的深渊。 
在布满靛蓝色云朵的天空中央，存在着仿佛能吞噬一切的深渊。 
艾伦随即意识到。 
此刻的状况与先前时间停滞时发生的事毫无关联。 
因此他虽然感到些许混乱，却不得不停止思考。 
因为那个正侵蚀着靛蓝天空的黑色空洞，正以肉眼可见的速度逐渐闭合。 
连为此惊慌都成了奢侈。 
艾伦本能地预感到。 
当那个黑洞完全闭合的瞬间，就会错失良机。 
既无人向他解释过，艾伦对那个豁开的黑暗深渊也一无所知。 
但就像人类天生具有求生本能那样，艾伦理解了那东西，并立即想到： 
‘......法则。’ 
其实艾伦在来到东境前，早已预设了几条法则。 
虽说没有太多时间，但至少有过充分的思考余地。 
可即便如此，他仍难以轻易开口。 
纯粹是因为领悟了。 
自己设想的那些法则对未来的战斗毫无意义这个事实。 
当然 事先设想的法则并非完全派不上用场。 
不 从某种意义来说 显然会发挥作用。

但那终究只是‘有用’的程度 他意识到这根本无法戏剧性地改变与引领之夜的战局。 
他清空了脑海中预先准备的法则。 
天空的深渊之洞不知何时已缩小许多 此刻仍在持续收缩。 
要构思新法则 时间实在过于紧迫。 
即便如此 艾伦仍拼命运转着因逆流而混沌不清的大脑。 
终于 他想起来了。 
[嗯- 我觉得隐藏的后招类法则或许不错呢 老师] 
尤蒂亚笑着给出建议的声音。 
与此同时 艾伦回顾了至今为止的战斗。 
每一场都艰苦卓绝的战斗。 
但在无数战斗中 艾伦捕捉到的正是第一场战役。 
与外星生物乌尔通图斯交战的那次。 
当时一无所有的他 击败乌尔通图斯的那个瞬间。 
“…….” 
与之相伴 一条法则浮现在艾伦脑海。 
无论处于何种绝境。 
在任何不利情况下都能隐藏一手后招的法则。 
‘但是-’ 
这样对吗? 
这个选择真的正确吗? 
但自然没有人能回答艾伦脑中的疑问。 
因为这里是除艾伦外万物都无限迟缓的世界。 
但艾伦想起来了。 
不，甚至无需刻意回想。 
不过是稍显特别的事罢了。 
那只带着微妙眷恋轻抚他头发的手，某个人的声音。 
[……无论是什么，你选择的都是正确答案。] 
莫名感到朦胧的。 
然而夹杂着无法辨认主人的噪音声线掠过艾伦脑海。 
「我-」 
艾伦终于开口。

接着。 
[允许] 
 随着含混的嘀咕声，他感到某种东西如潮水般涌来，在这感觉结束的同时艾伦失去了意识。 
#### 
之后不知过了多久。 
当沉在睡眠深处的意识逐渐上浮时，醒来的艾伦—— 
「马龙大人!」 
「您清醒了吗?!」 
 正沉浸在充满忧虑的佩妮亚和埃文的声音中发愣时，突然像全景画般掠过的记忆让我回想起失去意识前的景象。 
 从抵达神殿后立即与'引领之夜'交战开始，到世界停止后出现的谜之人物，以及自己获得法则之力的事——全部。 
整理着各种思绪的艾伦凝望着昏暗的天空。 
「……我昏迷了多久?」 
「大约过去三小时了。」 
「……期间有什么异常吗?」 
「没什么大问题——」 
面对艾伦的询问，埃文略显犹豫地。 
 「硬要说异常的话……我们靠近时还在发光的宝石突然碎裂了。」 
 递来的宝石在三小时前还于艾伦手中绽放华光，此刻却连丝毫光芒都不剩。 
 沉默注视着这颗仿佛耗尽所有力量而皲裂的宝石，艾伦突然睁大眼睛像是想起了什么。 
「尤蒂亚在哪里?」 
 这略显急促的提问源于打倒'引领之夜'后始终未见其踪影，这次换佩妮亚给出了回答。 
「不用担心。尤蒂亚枢机主教大人现在正和我在一起。不过-」 
 佩妮亚望向一侧时艾伦自然移开视线，那里站着尤蒂亚。

面朝北方，连平日总挂在脸上的微笑都消失不见，露出凝重表情的尤蒂亚。 
当艾伦注视着她的那一刻。 
「啊。」 
她似乎此刻才察觉艾伦已苏醒，极其自然地转过头向艾伦走来。 
「您没事吧，老师?」 
仿佛方才的凝重表情是谎言般，她嘴角早已重新浮现微笑。艾伦点了点头。 
「……我暂时没事，但你真的没问题吗?」 
或许因艾伦的担忧而感到开心，尤蒂亚的笑容比平时还要更灿烂几分。 
「嗯，您不必太过担心。某种程度上都在预料之中。」 
「预料之中?」 
「是的。」 
尤蒂亚向艾伦讲述了进入内部时的状况，艾伦静静听完后发问。 
「……也就是说这里曾存在的场所，与罗萨里奥地下结构相似的空间神殿是同类存在?」 
「是。」 
「所以才察觉到的吗?」 
「没错。更准确地说，是因为飘在中央的Boom的球体与罗萨里奥每十年举行一次的降临仪式上看到的一模一样。」 
艾伦这才明白她为何能迅速察觉神殿发生的事。 
「那么进入那个空间后，发现四级神血早已降临其中?」 
「确切地说，似乎是故意削弱力量后降临的。」 
「削弱了?」 
「嗯。听那口气像是为了降临到这个空间而放弃了力量。虽说没有像大陆那样完全受限制，但似乎也存在某种程度的制约。而且——」 
「……是想用那个当祭品来解除限制吧。」 
当艾伦想起Boom的卵时，尤蒂亚点了点头。 
「对。听说和其他神血不同，只要填满空容器就行。」 
「……那和神血交手了吗?」

尤蒂亚摇了摇头。 
「不，我进入空间时神血还处于核心状态。更准确地说，当时正处于即将完成降临脱离的边缘。」 
「……即将?」 
「总之嗯——该说是只要破坏核心就行的状态吗?」 
「所以不用战斗就能解决?」 
「是的。」 
「那真是万幸。」 
艾伦点点头继续追问。 
「不过，你是在担心什么吗?」 
「啊?」 
「刚才你一直严肃地盯着别处看。」 
尤蒂亚闻言轻轻抿嘴笑了笑回答。 
「没什么的，老师。只是突然想起落下的东西。」 
「落下的东西?」 
「嗯，比起这个老师得到想要的东西了吗?」 
面对尤蒂亚的提问，艾伦突然沉默思索。 
‘想要的……东西么’ 
艾伦获得了法则。 
但理所当然地，无法判断选择这个法则是正确还是错误。 
毕竟尚未使用过法则，那些制约虽本能地感知到，却还未真正体验过。 
但是。 
「……似乎做了不会后悔的选择呢。」 
至少没有后悔，艾伦如此回答。 
「那就好。」 
微微颔首的尤蒂亚再次望向刚才注视过的北方。 
「那今天就先在这里休息再出发吧。」 
安静地结束了对话。 
####

那时节，东北部的某个废弃领地。 
在已被神殿摧残得支离破碎、似乎再无生命存在的黑暗中。 
[咳哈-!] 
‘凝视的虚空’骤然出现。 
他疯狂喘息着从深渊爬出，其外貌与身处空间神殿时别无二致。 
但此刻他浑身挂着冷汗，呼吸紊乱。 
[这该死的-!!] 
随即扭曲着脸朝地面挥拳砸去。 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~ 
‘真的差点就死了……!’ 
脑海中浮现着尤蒂亚的脸。 
那个将他至今积累的一切掠夺殆尽的怪物。 
[……呼呜。] 
剧烈喘息许久的虚空，逐渐平复呼吸稳住心神。 
必须理清现状。 
‘……至少成功骗过她逃出来了。’ 
当连法则都无法正常使用、在尤蒂亚面前爆发的瞬间，‘凝视的虚空’在头颅即将彻底炸裂前脱离空间保住了性命。 
但问题是。 
他至今收集的祭品全部消失，因此他只能以接近不完全的第三阶段降临。 
但只要还活着就有下次机会。 
‘没办法。在第二阶段跌落前要尽可能吞噬神骸恢复。下次一定要杀掉……!吞星者也好，那个怪物婊子也好——!’ 
虚空迅速制定计划后准备行动。 
就在此刻。

「哎呀~本来就觉得有点可疑过来看看……没想到会这样见面呢?」 
听到声音的虚空转过头去。 
那里站着一名男子。 
晃动着金色头发，露出亲切笑容的男子。 
「人类……?」 
虚空带着疑惑的表情问道。 
但这瞬间的迟疑， 
“……” 
让虚空的双眼不受控制地瞪大。 
因为它察觉到了。 
「……难道你这家伙……」 
那确实是人类。 
但同时又不是人类。 
……那是—— 
「……啊，暴露了?」 
虚空因男子——不，纳塔曼漫不经心的话语停止了思考。 
只是凝视着他。 
不。 
直视着他的眼睛。 
和刚才截然不同。 
「真奇怪。寻道者和怪血似乎到现在都没能明确察觉。总之——」 
令人毛骨悚然的、近乎深渊的—— 
「——不行吧?想吞噬艾伦的话。」 
那双什么都映照不出的‘漆黑眼眸’。 
「嗯?」 
将他。

第444话 神建 (7) 
对「凝视的虚空」而言，今天发生的事是接连难以理解的状况。 
但毫无疑问最混乱的，就是此刻。 
准确来说，是从眼前这个人类——不、「那东西」出现在虚空眼前的瞬间开始。 
[……为什么?] 
「凝视的虚空」嘴里漏出空洞的疑问。 
他完全没预想过这种状况。 
不，应该说根本不曾设想。 
毕竟「那东西」至少在他吞噬前从未显露过形态。 
说到底，他从未见过那东西活动。 
但真正震惊的是地检。 
无论如何，他觉得那东西会动本身还算合理。 
毕竟他自己也基于上次失败尝试了不同策略。 
也就是说，对于‘那个东西’现在出现的事实可以感到惊讶，但没必要慌张。 
但即便如此，虚空失语的原因是—— 
「干嘛这么吃惊?是因为我现在存在的事实吗?还是说——」 
——正是他， 
「——因为我是人类?」 
正是以‘人类’之姿出现在虚空面前的缘故。 
基本上神骸每个阶段形态都会逐渐变化。 
第一阶段会保持接近本质的形态。 
第二到第四阶段会转变为人类形态。 
从这个意义上说，眼前的存在本应无限接近人形。 
因为他是所有神骸中唯一高度接近天律创制、几近全知全能的存在。 
此刻，甚至比最具影响力的四大派系更甚。 
但眼前的他。 
并非虚空所知的‘最接近全能的神骸’。 
也不是强于四大派系的神骸。

眼前存在的，仅仅是个人类。 
被神形们视为收集信仰工具的一介凡人。 
这实在令人难以理解。 
[哈——] 
虚空发出干笑。 
但他—— 
不，纳塔曼笑着开口道： 
「看来是这样没错。」 
[……终于疯了吗?舍弃全部力量变回区区人类?就这样放弃那股力量?] 
「看起来很奇怪吗?」 
[看看现在的你。虽然算是劣化版，但曾经扭曲法则的全能之力已荡然无存，现在的你不过是区区人类罢了。] 
虚空发出带着嘲弄的嗤笑。 
但纳塔曼没有收起林家的笑容—— 
「是啊没错。按你的说法，我确实可以算失去了一切。但这也是无可奈何。我——」 
唰—— 
「终究被可能性蛊惑了。」 
——说出了令人费解的话。 
[什么……?] 
纳塔曼突然抛出提问。 
「知道神血和人类的区别吗?」 
[…….] 
「神血是完美的存在。被这个世界的‘真理’授予违规特权，能利用这片大陆达到全知全能，是连与人类比较都不配的近完美存在。那就是神血。」 
[…….] 
「相比之下人类一无所有。存活时间不过百年有余，只是被神血利用的工具，仅此而已。」 
[很了解嘛。] 
「没错，原本我也是那么想的。在看到吞星者之前——不，是在看到艾伦之前。」 
听到纳塔曼提到的名字，虚空不自觉地皱起了眉头。 
无论过去还是现在，那个名字都让人不愿听见。 
但虚空的情绪似乎无关紧要，纳塔曼愉快地笑了起来。 
「你知道吗?无论过去还是现在，他都只是个普通人类。不过是神血工具的普通人类。」

「但那个人类走过的路又如何?」 
越想越觉得有趣，纳塔曼嘴角的笑容拉长了。 
 「他以一介人类之躯从外神手中夺取胜利。接着又战胜另一个外神，然后是魔法师，再然后是使徒。」 
再然后，是神血们。 
 「每一场都是荒谬的较量。艾伦面对的对手总是比他更强，他想战胜的每个存在都毫无合理性可言。」[……你想说什么?] 
 「他在成长中跨越逆境。和我们这种已达完美无法再成长的存在不同。」 
无论过去，还是现在啊。 
虚空呵地轻笑出声。 
因为他明白了纳塔曼想说的话。 
 [也就是说你，被噬星者展示的那点微不足道的可能性冲昏头脑，抛弃了一切是吧。] 
超越苦笑，如今连讥讽都染上的虚空。 
但是。 
「不，不对。因果关系搞反了。」 
[你说什么……?] 
「不是被微不足道的可能性冲昏头脑才抛弃一切。」 
纳塔曼闪烁着那深渊般的漆黑眼眸。 
「-是抛弃一切之后，才重新获得了可能性。你们现在还无法理解-」 
表面挂着微笑。 
「-‘可能性’可比想象中重要得多。」 
他如此说道。 
[…….] 
虚空皱起了眉头。 
区区一个人类却摆出全知姿态夸夸其谈的样子令人不快。 
……不，严格来说是不满他所说的话。 
就像在暗示自己选择的道路是错误的那种态度。 
 更因为那番话——或许包含着真相的言语，令人感觉是在否定自身的存在。 
[……好吧，或许如你所说。可能性本身确实重要。] 
嗤——

[但很遗憾。] 
「为什么?」 
[因为你永远无法展开那份可能性。] 
‘凝视虚空的意志’决定要碾碎他。 
虽然不知道他为什么会在这里。 
因为对虚空来说，碾碎区区一个人类简直易如反掌。 
所以。 
[我会碾碎你、吞噬星辰者和那个怪物婊子，把你们的力量都聚集起来。] 
虚空扭曲着嘴角，向眼前的人类迈步发动法则准备将其粉碎。 
即便对方已堕落为人类，但既然知道眼前之人的身份就必须小心行事。 
而如此发动的法则。 
转瞬间就将虚空的身体染成深渊般的黑暗。 
他的法则并不华丽。 
也并非专精于攻击。 
但即便如此他仍能晋升至第四阶段，正是因为其法则的非常理性。 
将全身染成漆黑深渊的法则简单而明确： 
‘获得足以无效化任何攻击的抗性’。 
即从发动法则起直至解除前，他能无视所有攻击，于是迈步欲刺穿对手进行碾碎。 
但随即发现。 
静立不动的纳塔曼正在他手掌上方凝聚出一颗魔法球。 
那东西看起来微不足道。 
小巧的体积看起来顶多只能用来碾碎兽人， 
噼啪作响的气势看起来相当强悍，但也仅此而已。 
纳塔曼所创造的，不过是个普通的魔力球，既不多也不少。 
但纳塔曼却满意地勾起嘴角。 
啪—— 
随即轻描淡写地将那魔力球发射出去。 
虚空为击落它而漫不经心地抬起手。 
[……?] 
却感到了违和。 
诡异非常。 
虚空明明已抬手要击落那个拙劣的魔力球。 
但离奇的是魔力球突然消失了。 
就在他抬手的那一瞬间。

当他察觉异样的刹那。 
[咕，呃?] 
虚空看见殷红的血从自己嘴角流下。 
顺着深渊般的伤口蜿蜒流淌的血。 
直到此刻他才恍然大悟。 
魔力球并非消失了。 
魔力球——早已贯穿他的躯体。 
[喀哈——!] 
心脏被洞穿的虚空轰然倒地。 
仍充满困惑的双眼写满不解。 
而就在此时。 
「那部分你倒不必太担心。」 
纳塔曼开口说道。 
闪烁着如深渊般的漆黑眼眸。 
「我已经，在成长了哦。」 
朝倒下的深渊挥了挥手。 
与此同时，原本只有蓝月存在的夜空中，开始浮现出星星。 
从一到二。 
「知道吗?我赐予信徒们的法则里，有个叫‘袜匠的吐息’。」 
从二到四。 
「效果很简单，‘让被魔法触碰的对手防御力与我等同’。」 
从四到八。 
「单看这点的话，对现在局面没啥大用。我创造的残缺法则和‘真理’赐予的不同，会疯狂吞噬魔力，可惜我承受不住那魔力。」 
从八到十八。 
「但我说过的吧?我正在成长。」 
从十八到三十六。 
「如果我现在能把这法则本身‘反转’呢?」 
[……!!]

当确认三十六颗直至无数星辰升上夜空时。 
虚空凝视着纳塔曼。 
他依然在笑着。 
就那样笑着。 
「正因为所有人都变成了人类才成为可能。重新堆砌魔法也好学习法则也罢——甚至迈向下一阶段，全都是多亏了艾伦，才能变成现在这样。」 
带着微弱的余温说道。 
面对那副姿态，虚空感受到了异常到诡异的执着。 
完全无法理解地张开了嘴—— 
[……你向噬星者所求的究竟是——] 
——遗憾的是，虚空没能听到回答。 
——~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!! 
因为在那个瞬间，从天而降的流星群已倾泻而下，将他的肉体从这世上彻底抹消。 
仿佛从未存在过一般。 
但即便在这种状况下，静静沉浸在思绪中的纳塔曼—— 
「所求之物只有一个。」 
「让他不断成长、成长、再成长——」 
光是想象就感到愉悦似的。 
「在最后的时刻，与完成成长的我交战。」 
「那就是，我所渴望的。所以——」 
用深渊般的漆黑眼眸盛满笑意。 
「艾伦，不能被祝福。」 
「他必须，成为我的试炼。」 
「作为给我的磨难。」 
「因为要赠与我全知全能啊。」 
如此低语道。 
「所以只有艾伦，绝对不行。」 
「就算这个世界毁灭。」 
「只有艾伦，绝对。」 
很快‘黑瞳’便挪动了身躯。 
以此告终。 
领地上，再无一人留存。

#### 
从那天起 艾伦便从帝国西侧再度启程 准备返回联合王国。 
其实他在东部还有许多未竟之事。 
正如求道者所言 在蛆虫之父与东部神建获取法则 
此外 他还记着流浪者曾说过的话。 
‘说是让我去见见窥视之人。’ 
况且神血散落时 也有人提醒他来东部尽头 本想着该把这些地方都探完再回去 
但很快打消了这个念头。 
毕竟让帕兰蒂亚空置太久了。 
当然若问现在还在意这种事吗 倒也无可辩驳。 
毕竟他从过去到现在 本就不怎么常驻领地。 
况且领地上也有不少艾伦能托付要务的人。 
即便如此 刚即位就长期离席确是事实 所以艾伦才决定立即返回联合王国。 
因此踏上旅程的艾伦花了一个月横穿西部抵达东部边境。 
就在一行人边思考能否平安入境边接近国境线时。 
「哦，来了啊，阁下。」 
「……皇女殿下?」 
不知为何遇见了在此等候的塞尔黛亚·波兰蒂西亚。 
「我是来听取你对我提案的答复。」 
伴随着这样的话语。 
“……” 
“……” 
艾伦突然感到后背莫名发凉。

第445话 归返 (1) 
艾伦早就预想到跨越东部边境时可能会出问题。 
 因为他很清楚之前能顺利进入东部全凭贵族的误会。 
就是那些贵族误以为艾伦会为向塞尔黛亚答复而造访东部帝国。 
 但当他未与塞尔黛亚见面就前往灭亡的西部时，这个误会理应早已被识破。 
他确信越境时必定会遭遇某种阻碍。 
虽然早有心理准备。 
「看来阁下相当惊讶呢，见到本宫在此。」 「……」 
……万万没想到东帝国的皇女塞尔黛亚会亲自来到边境。 
总不能一直沉默下去。 
艾伦终于开口了。 
「……说实话，确实如此。」 
 「嗯- 倒也不是专程来等你。只是顺道来视察罢了。对，就是顺道。」 
塞尔黛亚从容不迫地补充道。 
但与她不同，站在旁边的贵族脸色不知为何并不明朗。 
「不过既然顺道来访见到了你，倒是想听听答复。」 
「顺道顺道的要说几遍啊……」 
佩妮亚在后面小声嘟囔着。 
艾伦担心塞尔黛亚可能听见这话，暗暗捏了把冷汗。 
当然，艾伦并没有和塞尔黛亚结婚的打算。 
虽说和她联姻能在多方面实现阶级跃升。

她虽是统领四分五裂的东帝国的皇女，但仅凭东帝国的疆域就能抵上联合王国半数领土。 
更何况帝国的权势与联合王国截然不同。 
 联合王国虽然基本上国王行使绝对权力是没错的，但也不能完全无视贵族们。 
然而帝国所有的权力都集中在皇帝身上。 
也就是说，如果和她结婚，艾伦获得绝对权力这件事就没什么区别了。 
即使清楚地认识到这一点，艾伦的想法也没有改变。 
首先第一点，艾伦对权力并没有特别执着。 
 原本进入迷幻之地后定下的第一个目标就是‘成为不被任何人觊觎的领主，过上平凡的生活’的程度。 
其次第二点，艾伦的想法很明确：既然要结婚，就想和心爱的人结。 
当然作为重色幻想的贵族来说这种想法很不相称，但总之就是这样。 
因此艾伦陷入了苦恼。 
该如何顺利度过这个局面并穿越东部帝国的边境。 
就在这时候。 
「皇女殿下?」 
从艾伦身后传来了声音。 
「你是?啊——那时候的那位啊，确实是罗萨里奥的——」 
「是尤蒂亚枢机主教。」 
尤蒂亚亲切的声音说道。 
 艾伦悄悄回头一看，发现尤蒂亚正微笑着，而佩妮亚不知为何攥着小拳头，用‘出击啦呀-!’的表情盯着她。 
「哼嗯-?没想到你也会跟着一起动起来呢。」 
「因为和老师总是一体同心地行动嘛。」 
「……是吗?」 
「是的。」 
 「那还是保持点距离为好。能让我夫君注视的人，有我一个就够了。」 
「说得好像老师已经答应了似的。」 
「上次也说过了，怎么可能不答应?这可是本宫。」

塞尔黛亚挺起胸膛展现出绝对自信。 
但尤蒂亚看着这样的皇女，随即露出意味深长的微笑。 
「嗯-我觉得皇女殿下确实有资格这么自信呢。」「理所当然，正因为是这副身躯。」 
听到尤蒂亚的话，塞尔黛亚自信地点了点头。 
「皇女殿下既高贵，娇小身躯散发的威严也足以让众多男性倾倒。」 
“?” 
然而紧接着，这略显过度的赞美让塞尔黛亚露出了困惑的表情。 
「只不过-老师他偏好女性呢。」 
“……??” 
听到最后一句话的塞尔黛亚瞬间愣住了。 
似乎没能理解尤蒂亚的话。 
但转瞬之间。 
「哈。」 
理解她话中含义的塞尔黛亚正要挤出假笑皱起眉头时—— 
「哈哈……有意思的玩笑。」 
立刻强颜欢笑起来。 
塞尔黛亚是皇女。 
此刻就能下令处死眼前这个狂妄的女人。 
因为这里是东帝国而她是这东帝国的主人。 
但没能这么做的原因，正是出于自尊。 
若这女人说出亵渎帝国的话语倒另当别论，岂能为这点小事动用死刑? 
纵使皇权至高无上，在权力被四分五裂的这个时代，仅因被冒犯就处决他人实在危险。 
……其实说到底。 
最主要是她不愿让人看出自己因这句话被激怒——虽然这才是主因。 
「哎呀，人家可没说谎哦。」 
当尤蒂亚像戏弄般摘下眼罩时，塞尔黛亚的嘴角剧烈颤抖着。她强忍怒火，勉强维持着笑容。

「那么看来你也不是他喜欢的类型吧?」 
「哎呀，我吗?」 
「没错。你的身高看起来也没比我高多少。」 
这是事实。 
虽然塞尔黛亚的身高确实挺拔，但尤蒂亚也只是比她略高些，两人的身高其实相差无几。 
「嗯——身高确实如此呢。就身高来说。」 
然而面对皇女(?)的进攻，尤蒂亚依旧挂着笑容反驳道。 
对此再度露出疑惑表情的塞尔黛亚—— 
“!” 
突然领悟到什么，视线落向对方礼服的正中央。 
本该平坦的礼服部位，此刻却张扬地彰显着存在感的自信曲线。 
“…….” 
与此形成鲜明对比的是，发现自己浑身散发着少女青涩感的塞尔黛亚。 
「滚出去!!!」 
最终下达了逐客令。 
#### 
「……结果还是被赶出来了呢。」 
「确实。」 
在塞尔黛亚盛怒的逐客令下，艾伦一行人被赶出了东部帝国的国政厅。 
艾伦叹息时，埃文也调整呼吸望向前方。 
「不过，那两个人被赶走后倒是挺神气的嘛。」 
艾伦顺着视线望去，狙击枪的瞄准镜中出现了尤蒂亚和佩妮亚的身影。 
「嗯嗯- 果然是帝国人，连内心都这么狭隘呢。」 
「我也这么觉得，佩妮亚小姐。」 
「就是就是!说到底枢机卿大人不过是陈述事实而已。果然小肚鸡肠的帝国佬就这种德性——」

两人正兴致勃勃地抒发着对帝国人的厌恶。 
「……该不会以前被帝国人骗过吧。」 
埃文嘟囔着表示无法理解这两人，同时仍保持着监视状态，随即向艾伦问道： 
「所以现在怎么办?看这情形东部边境怕是再也进不去了。」 
「没办法。就算尤蒂亚没那么说，事情也会变成这样。」 
理所当然地，艾伦打算拒绝塞尔黛亚的提议。 
因为即便尤蒂亚不插手结果也不会改变，正当他为此苦恼时—— 
「……咦?」 
他注意到远处有人正朝这边走来。 
没过多久就认出了那群人的身份。 
「……康塔尼亚斯?」 
北部帝国的皇子康塔尼亚斯。 
在飘扬的旗帜和眼前浮现的面孔前，艾伦嘟囔着。悄悄把手伸进了口袋。 
虽然不明白他为何会在这里，但艾伦和康塔尼亚斯的关系并不算融洽。 
艾伦在口袋里握紧了拳头。 
虽然即使和康塔尼亚斯及其手下打起来也未必会输，但这是为了防备万一。 
不知不觉间康塔尼亚斯一伙人已逼近，艾伦刚提高警惕的瞬间。 
“!” 
康塔尼亚斯发现艾伦后立即从马上跳了下来。 
「有什么事——」 
还没等艾伦问完。 
「参见伟大的龙!」 
原本像是要找茬般逼近的康塔尼亚斯突然向他弯腰行礼喊道。

面对突发状况，艾伦正暗自疑惑时。 
「……艾伦大人，您是龙吗?」 
埃文仿佛早已知晓答案般懒洋洋地在耳边低语。 
「……知道答案就别问。」 
艾伦深深叹了口气。 
#### 
「啊啊啊——!」 
塞尔黛亚似乎怒气未消，扭曲着脸反复尖叫着。 
无论怎么想都觉得艾伦一行人很可疑。 
娇小的身躯不停颤抖的她很快调整呼吸找回了冷静。因为她心知肚明。 
反正最后时刻的胜者注定是自己。 
‘既然终究要返回联合王国，这里就是必经之路。’ 
当然，事实上从西部不穿越国境就进入联合王国的方法根本不存在。 
无论取道北部还是南部，都非经过不可。 
但理所当然，除她之外其他人绝不可能放艾伦他们通过。 
 因为北部的蠢货厌恶艾伦，而南部的女皇也不会容忍失控者在自己领地上撒野。 
换言之，艾伦要敲开返回联合王国的大门，最终只能选择东帝国。 
这也就意味着他不得不向她低头。 
塞尔黛亚早已打算只要艾伦低头就为他开启通往联合王国之路。 
毕竟她向来慈悲为怀。 
虽然跟着他的那位红衣主教让她非常不爽，但也没关系。 
反正那女人在塞尔黛亚收服艾伦的瞬间，自然就会败下阵来。 
 '即便如此他终究只是一国之王罢了。为了区区一个他，皇女殿下有必要做到那种地步吗。’

当塞尔黛亚稍微冷却过热的头脑时，突然想起臣子说过的话。 
其实，她也曾那样想过。 
反正对方身份比自己低微，而且传闻也只是塞尔黛亚单方面深信不疑，并未得到证实。 
但就在今天，当她意识到他并不想要塞尔黛亚的时刻。 
她却越发想要得到艾伦了。 
当然并非什么爱情之类的理性或感性情感。 
兴趣。 
是对那个'胆敢'拒绝她的男人产生的兴趣——那个无人能拒绝，也无人拒绝过她的男人。 
在她所知的世界上，这是从未经历过的事。 
所以愈发感到有趣。 
所以愈发想要占有。 
想把拒绝自己的男人攥在手心里。 
光是回想起方才与他四目相对的脸庞就令她战栗。 
「皇女殿下~」 
听到呼唤自己的声音，她嘴角浮现笑意。 
因为早已下令只要艾伦一行人有任何动静都要立即汇报。 
「怎么了?他们又找上门来了?」 
她像被噎住般问道。 
但张时后。 
「那个~」 
「那个?」 
「……康塔尼乌斯似乎要带他们去北帝国。」 
表情微妙的守备队长察言观色地说道。 
「……诶?」 
塞尔黛亚齿缝间漏出呆滞的声音。

第446章. 回归(2) 
当塞尔黛亚因突如其来的消息发出呆滞声音并愣神时。 
正如东帝国守备队长所汇报，艾伦正在接受康塔尼亚斯的提议。 
严格来说不算是提议。 
「请务必让我侍奉您!」 
虽是露骨的请求。 
「……那家伙为啥那样?」 
「我也不知道啊-」 
埃文低声问道。 
他也听闻过康塔尼亚斯与艾伦的过往，因此对现状感到蹊跷。 
但就连艾伦也不明白康塔尼亚斯为何如此。 
上次见面不也是不欢而散吗。 
‘……虽然单纯是那边单方面恨上我了。’ 
艾伦面无表情地感到诡异。 
曾咬牙切齿说要屠尽全族的康塔尼亚斯，竟突然谄媚地出现。 
真是想都没想过的事。 
而且跟随康塔尼亚斯而来的家臣们反应更加奇怪。 
「艾伦大人，不过那边好像也没预料到呢?」 
「……原来如此。」 
低着头的康塔尼亚斯身后，排列的队伍都惊呆了。 
无论是骑士还是家臣，跟随他的人们全都呆呆地张着嘴。 
右侧的骑士甚至反复闭眼睁眼。 
康塔尼亚斯的家臣们僵在原地，脸上写着‘那小混蛋突然发什么疯?’的表情。 
所以仍理不清混乱思绪的艾伦正犹豫该问他什么。 
「……突然这样找上门来的真正理由是什么?」 
直接抛出了直球。

虽然对方是皇子该讲究些礼数，但既然双方关系已经差到极点，再做表面功夫也没意义。 
可是。 
「我是来侍奉伟大巨龙的!」 
康塔尼亚斯竟然把头埋得更低喊了出来。 
艾伦悄悄抬起了视线。 
家臣们依旧用看疯子的眼神盯着自家主人。 
甚至有个家臣用食指抵着太阳穴打转，眼看就要说出冒犯之词。 
……看这氛围，应该不是陷阱。 
犹豫片刻的艾伦决定深入核心问题。 
「……我不明白您为何那样形容我。」 
当然，艾伦并非龙族。 
虽然关于他的真伪传闻混杂流传，但至少从未有过'艾伦是龙'这种传闻，因此感到困惑。 
康塔尼亚斯悄悄抬眼，突然开始察言观色。 
那眼神仿佛在纠结该不该提及此事。 
当艾伦感到异样时，康塔尼亚斯突然露出顿悟般的玄妙表情点了点头。 
「……是守护龙大人告知的。」 
他靠近艾伦轻声耳语。 
艾伦的疑惑更深了。 
‘守护龙……?’ 
帝国的守护龙。 
哭泣之龙。 
艾伦虽知晓黄金龙，却从未见过帝国守护龙。 
「……是守护龙说的?」 
他反问道。 
康塔尼亚斯 
「是的，从帝国守护龙大人——亦即阿尔库莱尼西斯殿下本龙处听闻。」 
非常恭敬地补充道。 
意想不到的名字登场时。 
“……???”

艾伦的脑海中充满了问号。 
阿鲁? 
阿鲁呀? 
你为什么会从那里出来? 
数百次，相同的疑问喷涌而出。 
#### 
听完康塔尼亚斯的解释后。 
艾伦决定放弃穿越严密封闭的东部帝国边境线，转而花费三天时间前往北帝国边境线。 
虽然通过北帝国边境线算是绕了点远路，但毕竟先返回联合王国更重要。 
在家臣们古怪的目光中，被隆重护送返回北帝国的康塔尼亚斯。 
‘……怎么想都觉得奇怪。’ 
正感到不对劲。 
“…….” 
他望向后方正在准备扎营的众人。 
其中最引人注目的，是在营地角落读着什么并说着话的艾伦。 
让他觉得奇怪的，正是其真实身份。 
‘……他说自己是龙?’ 
守护龙确实对康塔尼亚斯这么说过。 
说艾伦是自己的父亲。 
但除了她公开承认这点外，再次相遇的艾伦身上感受不到任何特别之处。 
‘……完全感受不到龙的气息啊。’ 
其他人或许仅仅在龙面前就会感到压迫，但康塔尼亚斯已经多次与龙对峙，知晓它们散发出的独特氛围。 
威压与傲慢。 
全身的魔力——不，那一带的魔力仿佛只为某个存在而实质化的无力感。 
此外还必须感受到龙特有的庞大魔力。 
但守护龙身上一贯给人的感觉，在艾伦这里完全感受不到。 
‘难道……?’

康塔尼亚斯不自觉地产生了这样的想象。 
或许。 
真的或许守护龙是不是搞错了什么。 
康塔尼亚斯产生这种想象也是因为艾伦的反应。 
每当自己说话时，艾伦虽然没抹去那特有的面无表情，但时不时会略显惊讶地稍稍睁大眼睛。 
那模样让艾伦看起来像是并不真正了解守护龙的存在。 
而最重要的是，实际上守护龙的话本身就不对劲。 
根据康塔尼亚斯的调查，法拉蒂的艾伦最初只是伯爵家的三男，既不是从别处带来的，也没什么特别之处。 
然而即便知晓这一切，守护龙的话语却具有绝对性。 
最终康塔尼亚斯为了获得原谅不惜获取艾伦的情报强行赶到东部帝国的边境线。 
“…….” 
如果守护龙只是单纯地误会了……。 
「……呼。」 
康塔尼亚斯的脸因烦躁和憎恶而扭曲。 
因为刚才的情景突然浮现在脑海中。 
连威严都不顾向艾伦低头的自己那卑贱的模样。 
用眯起的眼睛偷偷瞪视艾伦的那一刻。 
咚- 
“?” 
康塔尼亚斯目睹了奇怪的场景。 
就在艾伦营地附近的东西突然开始漂浮起来。 
正对这奇异景象感到疑惑的瞬间。 
轰隆-!哗啦啦啦!!! 
“!?” 
方才还平静的空间突然爆裂开始吞噬周围的一切。 
岩石、泥土、周边的树木杂草。 
仿佛要吞噬殆尽般，在如反重力般被吸入的景象前，正在准备扎营的康塔尼亚斯和家臣们全都呆望着天空。 
不久后所有人都张大了嘴。 
在艾伦的头顶上。

因为坠落瞬间足以轻松消灭在场所有人的巨型陨石正在形成。 
「那是什么-」 
康塔尼亚斯好不容易挤出一句话的间隙。 
巨大球体形状的陨石正缓缓坠落消失。 
“…….” 
……康塔尼亚斯的脸重新恢复和善并没有花费太长时间。 
而引发波澜的艾伦。 
「哦，小黑终于能使用能力了吗?」 
 「确实。看来从第二阶段开始能力不是直接能用，需要学习掌握才行。」 
 「但能使用本身就够厉害啦。虽然-比当时看到的要小很多呢。嗯-不过还是很神奇?其实说是法则我还担心小黑能不能掌握来着。」 
「和那边直接使用法则不同，小黑似乎需要消耗魔力才行。」 
 「嗯-那边是带着限制无条件使用法则的话，这边就是要献祭魔力作为燃料呢。」 
「可以这么理解。当然其他神骸就不好说了。」 
[咕-] 
他欣慰地抚摸着小黑。 
#### 
康塔尼亚斯的表情重新明朗起来的两天后。 
按计划从北部国境越界的艾伦，向康塔尼亚斯轻轻颔首。 
「感谢您的关照。」 
「哎呀-您客气了!」 
面对艾伦的回答，康塔尼亚斯惶恐地低下头。 
 他那副态度甚至比前几天更加夸张，让艾伦不禁困惑这人是否真和在求道之塔见到的是同一位。 
「果然看他这样还是有点烦人呢。」 
「我也这么觉得。」 
 听到身后佩妮亚和埃凡的窃窃私语，再瞥见康塔尼亚斯抽搐的微笑，疑云终于消散。 
‘看来确实是康塔尼亚斯本人没错。’ 
总之简短道别后他们便分道扬镳。 
 更准确地说，是在竭力推辞康塔尼亚斯执意要护送他们到联合王国的请求后才得以脱身。

‘……其实本想顺便见见阿尔的。’ 
艾伦想起康塔尼亚斯的话。 
据说阿尔成了帝国的守护龙。 
“…….” 
他并不知晓阿尔如何以及为何会成为帝国守护龙。 
但若绕道北帝国都城，返回联合王国实际要耗费半年以上，于是决定先回国再另作打算。 
「不过艾伦大人。」 
正思索时，佩妮亚的声音传来。 
「怎么了?」 
「那、那个阿尔。你是怎么成为守护龙的呢?」 
「……怎么成为的?」 
「对，就是……该怎么说呢……明明是个心肠很软的孩子吧?各方面来说。」 
正好佩妮亚也提出了同样的疑问，艾伦回想起了阿尔的模样。 
……不知为何脑海里只浮现出他总在哭泣的记忆。 
「……确实是这样呢。」 
艾伦不自觉地点头附和。 
就这样通过北帝国向联合王国行进一周后。 
「艾伦大人。这次路过村庄时，从情报公会伪装的探子那儿听到了些不太妙的消息。」 
「不太妙的消息?到底是什么事?」 
「……那个，您还记得上次提到的‘星群’组织吗?」 
「记得。」 
「据说派系规模已经超出想象了。」 
埃文带来了新情报。 
而就在此时。 
东帝国的皇女塞尔黛亚。 
「……等等，这消息当真?」 
「虽-虽然反复确认过多次才敢迟报……但那位大人似乎是——」 
带着恍惚的神情。 
「……守护龙的父亲。」 
「守护龙的，父亲……?」 
……更是听到了新的消息。

第447话.归来(3) 
塞尔黛亚·波兰蒂西亚神情恍惚地回忆起了从前的记忆。 
在她还很年幼的时候。 
父亲尚在人世 帝国正值辉煌的时期。 
......当兄弟姐妹们尚未互相残杀时 曾邂逅过守护龙。 
“......” 
相遇的时光并不漫长。 
因为连五分钟都不到。 
但那段短暂的记忆 却深深烙印在她的脑海中。 
那次与它的相遇 对塞尔黛亚而言—— 
不 对其他兄弟姐妹们也同样震撼。 
对于肩负引领帝国使命的他们而言 仅是在一个生命体面前就深感无力的情况实属罕见。 
沉浸于回忆中的她 突然想起了艾伦的模样。 
确实 艾伦·法拉蒂无论是传闻中还是实际见面时 都是相当特殊的存在。 
虽然确实很特殊······ 
‘······说艾伦是守护龙的父亲未免······’ 
怎么想都觉得离谱。 
塞尔黛亚歪着脑袋望向远方。 
那里有着和他一样接到情报后难以置信地歪着脑袋的忠臣。 
「······情报确定属实吗?」 
「说实话，属下也难以置信，反复确认了好几次······ 
至少康塔尼亚斯大人是那么表态的。」 
「那个蠢货该不会只是搞错了吧?」 
塞尔黛亚反复追问着。 
对此忠臣沉思片刻后回答。 
「虽然不排除这种可能，但概率应该不高。」 
「为何?」 
「······毕竟那个心高气傲的康塔尼亚斯若在众目睽睽之下低头，那就意味着——」 
「······他听说了守护龙的事?」 
「正是，说到底他不过是盲目自信的懦夫不是吗?以他那般性情，竟会如此鲁莽地现身边境······」 
听完忠臣的补充，塞尔黛亚终于点了点头。 
确实如他所言。康塔尼亚斯的举动，绝非随便听些小道消息就行动那么简单。

因为实在有太多反常之举了。 
换言之，综合所有线索来看。 
「艾伦是守护龙的父亲这件事……是真的吗?」 
「目前，可以得出这样的结论……」 
既然情报属实，塞尔黛亚比之前更加混乱了。她回想着那两人。 
‘不，像吗……我?’ 
守护龙与艾伦·法拉蒂。 
当然从氛围开始就毫无相似之处。 
更何况艾伦身上根本没有独特的龙之气场。 
‘但如果艾伦是守护龙的父亲的话……’ 
反过来也让他多年来在那个小小的联合王国积累的传闻增添了可信度。 
塞尔黛亚带着混乱的神情继续思考着。 
「……看来，有必要再见一次。」 
她做出了决定。 
「事情结束后去联合王国要多久?」 
「大概需要四个月左右。」 
「四个月啊……」 
听到忠臣的回答，塞尔黛亚喃喃自语。 
「知道了。」 
随即坚定地点了点头。 
#### 
艾伦通过北帝国边境行动已过去一周。 
「老师，我似乎该留在这里。」 
「……留在这里?」 
尤蒂亚突然道别。 
「是的，这北帝国里有供奉希罗尼亚女神的性器神殿。」 
「如果不用太久的话，等会儿再走也没关系。」 
然而尤蒂亚微笑着轻轻摇了摇头。 
「不，恐怕需要些时间。」 
「……这样吗?」

「嗯。听说这边有点事情要处理。估计解决问题需要些时间，所以不必担心，你们先行动也没关系的。」 
听了她的话，艾伦陷入沉思。 
要是恋函王国倒无所谓，但这里可是帝国。 
不过尤蒂亚都说不需要了，硬要留在身边也很奇怪。 
「……明白了。」 
「那我先走了，老师。」 
「好。」 
尤蒂亚迅速消失在广场的人潮中。 
张时厚再次离开领地，从城堡出来时。 
[噗哈-!] 
[啾-!] 
像是等到脖子都长了，瓦西里奥拉和小黑突然蹦了出来。 
[待太久差点以为要死了啾!] 
[啾!啾-!] 
似乎憋坏了，瓦西里奥拉和小黑边扑腾翅膀边叽叽喳喳。 
两个家伙开始大声嬉闹后，原本安静的马车内立刻变得喧闹起来。 
「……有尤蒂亚在和没她在的时候差别还真大啊。」 
「嘛啊——那也是没办法的事啦。」 
佩妮亚对艾伦的话露出苦涩的微笑，随即像想起什么似的问道。 
「话说艾伦大人。尤蒂亚枢机主教，您不觉得有点奇怪吗?」 
「尤蒂亚?」 
「是的!嗯——虽然很难具体指出，但整体来说该说是好像记不清事情……?」 
听到佩妮亚的话，艾伦这才低声发出叹息。 
「确实，有那种情况呢。」 
「对吧?」 
艾伦回想着尤蒂亚的脸。 
‘……看起来倒不像是哪里有问题。’ 
这次旅途中，尤蒂亚和平时没什么不同。 
尽管如此，艾伦会认同佩妮亚的说法，是因为偶尔会看到尤蒂亚不太记得过去的模样。 
‘……虽然她都巧妙应答蒙混过去了。’ 
那些瞬间的迟疑，任谁看都像是记不起事情却硬要点头的感觉。

「什- 其实偶尔忘事是谁都可能遇到的啦。」 
「我也这么认为。只不过因为是尤蒂亚枢机主教才显得特别吧。」 
艾伦也深有同感。 
确实偶尔失忆不算大事，但发生在尤蒂亚身上就格外引人注目。 
所以会为此烦恼也是自然。 
「啊，那我们的行程算是彻底结束了吗?」 
面对埃文的提问，艾伦立刻收起思绪回答。 
「基本是吧。不过中途有个地方要顺道去。」 
「咦，这样吗?」 
「反正顺路，不会额外占用时间。」 
‘得去见见黄金龙才行。’ 
不知不觉小黑已经爬上了艾伦的膝盖。 
轻轻抚摸它时，佩妮亚突然发问。 
「现在对‘法则’掌握得如何?」 
「使用方法算是学会了，但实际操作还是不太顺手。」 
「嗯- 要说操作难易度确实是既简单又困难呢。毕竟有很多需要考量的地方。」 
佩妮亚立刻陷入沉思不自觉地点头。 
 「不过综合来看我觉得选择这个能力是对的。它肯定能在某些方面成为变数。」 
「没错。虽然因为制约需要多方面考虑。」 
艾伦表示同意后，佩妮亚挑了挑眉转入正题。 
「其实我正好有些好奇的地方。」 
「什么?」 
「关于上次我们讨论的魔法师'法则'和神血们的'法则'。」 
「啊。」 
实际在越境前她确实与他讨论过相关话题。 
 「当时我们认为神血持有的法则是以使用'法则'为代价获得制约，而魔法师创造的'法则'则以魔力为代价……对吧?」 
「没错。」 
 「当然除此之外还有法则强度差异，以及魔法师法则与神血不同具有明确特性这些特点。」 
「所以?」 
听到艾伦反问，佩妮亚继续说明。 
 「艾伦大人使用的'逆天'属于魔法师法则吧?魔法师法则是需要献祭'魔力'作为代价的。」 
「对。」 
「那么，那个能无限产生魔力的法则，其代价机制不是很奇怪吗？」

「这个……说到底……呃……?」 
正想条件反射反驳佩妮亚逻辑的艾伦突然瞪大眼睛。 
至今为止都没在意过，但公熊仔细一想确实很奇怪。 
监视马车内响起了号角声。 
「……果然是这样吧?」 
「因为没仔细想过所以没能察觉，但确实……」 
「嗯。连我都觉得逆天……在魔法师法则和神血法则按我们预期运转的前提下，这很矛盾。就像~」 
只有佩妮亚的声音清晰地回荡着。 
「像是神血们制定的法则呢。」 
#### 
和尤蒂亚同行赶路也已过了一个月。 
艾伦比预期更快抵达国境，在康塔尼亚斯的关照下顺利进入了荒原。 
「这次确实花了挺长时间。实际上和离开大半年没什么区别。」 
听到埃文的话，艾伦点了点头。 
「确实很久了。」 
「对吧?虽然与其说做了什么，不如说大部分时间都花在赶路上。话说现在去哪儿?您刚才说要顺道去个地方?」 
艾伦在脑中稍作整理后说道。 
「往南走。」 
艾伦一行人沉默地向荒原南部进发。 
就这样又过了几天。 
在荒芜一物的荒野中不断移动的艾伦。 
“!” 
察觉到了奇异的异变。 
正是整辆马车开始被魔力缠绕的现象。 
但艾伦很快意识到这并非实体，同样制止了正要对异常状况使用魔力的佩妮亚。 
紧接着—— 
眼前闪过白光，众人发现自己已被转移到某处。

「……艾伦大人?」 
「难道这是——」 
车外传来埃文极度震惊的声音，佩妮亚似乎理解了状况般瞪大双眼。 
艾伦起身走向马车外。 
旋即在那里。 
[……久违了，魔法师。] 
「是啊。」 
与莱尼西乌斯对峙着。 
那个依旧如往昔般，用感受不到任何情绪的目光俯视着自己的莱尼西乌斯。 
[…….] 
当两人之间流淌着寂静的杀意时。 
[……?] 
莱尼西乌斯脸上突然浮现疑惑。 
[??] 
他像遭遇无法理解的状况般，反复歪头打量着四周。 
「……突然怎么了?」 
最终艾伦先开口询问，但某种程度上也能理解他的行为。 
‘毕竟和几年前来时相比，很多东西都变了。’ 
漫长的时光流逝了。 
但如今艾伦的成长程度绝非短短数年所能达到。想必对此也会感到惊讶吧。 
艾伦没来由地在心里得意起来。 
因为他感觉自己得到了堪称魔法化身的龙的认可。 
然而。 
[……魔法使，有个问题。] 
「什么问题?」 
[外面可有龙族?不-你该不会是-] 
可惜龙族的提问完全偏离了艾伦的预想。 
[……你与龙族缔结了婚约吗?] 
“…….” 
非常，之多。

第448章. 归来(4) 
[……与龙族缔结了婚约吗?] 
面对黄金龙莱尼西乌斯的质问，艾伦哑口无言。 
他强压慌乱勉强反问道。 
「你刚才说什么?」 
[……字面意思罢了?] 
莱尼西乌斯反而露出困惑神色，仿佛在不解你为何惊讶。 
「……诶?」 
「到底什么时候……?」 
这突如其来的神展开(?)让后方旁听的佩妮亚和埃凡同时惊叫出声。 
艾伦深深叹了口气。 
「虽然抱歉但我完全摸不着头脑，希望你能从头详细说明。」 
对此莱尼西乌斯显得有些尴尬，不知为何悄悄把身体往后缩了缩。 
那态度简直像是在躲避什么。 
就在艾伦心生疑惑时，莱尼西乌斯开口了。 
[不是什么特别的事。我们龙族在寻找伴侣后，会互相沾染对方的气息] 
「……沾染气息?」 
[没错。为了让其他龙明确这点] 
居然特意沾染气息。 
「看来婚礼会悄悄举行?」 
[并非如此] 
「……嗯?」 
[龙族的婚礼上大多龙族宾客都会到场……你为什么会这么想?] 
「既然要特意沾染气息，我猜是为了告知其他人。」 
面对合理的推论，莱尼西乌斯点了点头。 
[倒也不是那样。正如所说，龙族结婚时全族宾客都会聚集祝贺。即便如此还要沾染气息，是因为偶尔会发生些棘手状况] 
他带着微妙的表情继续说道。 
[你应该知道，龙是受魔力祝福的存在，我们使用的普利莫夫极其精密。精密到连同类都难以辨认的程度]

「原来如此。」 
[而且大约一千年前，以人类形态普利莫夫来享乐在龙族间曾颇为流行。] 
“……?” 
接着莱尼西乌斯闭上了嘴。 
艾伦虽感到疑惑。 
「呃……」 
似乎察觉到什么的佩妮亚发出了临终般的哀鸣。 
很快艾伦的脑子也得出了正确答案。 
「……难道。」 
[没错，无意间发生了些不伦之事……所以才会形成那种文化。] 
或许是不愿再揭露龙族的丑事，莱尼西乌斯岔开了话题。理解这也是监视的一环，艾伦回到了正题。 
「……按你的说法综合来看，就是我身上残留着龙的气味，是吧?」[对。尤其是腰部，沾得满满当当。] 
艾伦望着自己的腰际仍疑惑地歪着头。 
这也难怪，毕竟他最近根本没接触过龙…… 
「啊。」 
想到这里的艾伦不自觉地叹了口气。 
仔细想来，除了莱尼西乌斯外艾伦确实还见过另一条龙。 
「……您是指……阿尔库莱尼西斯吧?」 
对同样想起那位的佩妮亚的提问，艾伦边点头边看向自己的腰侧。 
只会哭泣的她总是把尾巴缠在艾伦的腰间。 
大致掌握体臭实体的艾伦为嗅闻气味轻轻吸了口气。 
[体臭不是那样闻的] 
「这样啊。」 
[而且…….] 
莱尼西乌斯用尴尬的表情看着艾伦。 
[这话我一定要说。] 
「什么……?」 
[龙的生命与人类不同。] 
「?这个我知道。」 
[啥……?] 
莱尼西乌斯对艾伦的反应感到惊讶。 
他眼中不知为何更添轻蔑。 
[……你说知道?]

「嘛，就是说活过的岁月不同吧?」 
[没错，不同。就算龙活了三十年，按人类标准仍是个幼童。换言之就是不成熟的个体。] 
「对吧?」 
[……明知如此还缔结婚约?和未成熟的龙?] 
艾伦立即回答后，莱尼西乌斯难以置信地反问。 
「哈~」 
「……艾伦大人?」 
[哈] 
[啾?] 
连带受惊的埃文和佩妮亚，以及瓦西里奥拉和小黑。 
「不，你们为什么这样……!」虽然这么想着。 
[虽然知道魔法师们有特殊癖好，但没想到明知如此还做出那种事-] 
「那个，能不能先把我要和龙结婚这种诡异的假设扔得远远的……??」 
听到莱尼西乌斯直白的指责(?)，艾伦紧紧闭上了眼睛。 
之后过了30分钟。 
「我再重申一遍，已经说过很多次了。我没有和龙举行婚礼。」 
[……果然。] 
拼命解释完与阿尔科莱尼西斯关系的艾伦，这才从龙的怀疑中解脱出来。 
「呼……」 
明明还没进入正题，涌上的疲惫感就让脑袋晕乎乎的。 
看着叹气的艾伦，莱尼西乌斯这才—— 
[所以你来这里是为了……履行约定吗?] 
朝小黑扬了扬下巴。 
「你觉得……自己已经强到能履行约定了?」 
[难道你毫无准备就来了?] 
「顺便也有事要问。想知道小黑还要变强多少才能履行约定。」 
莱尼西乌斯静静凝视着小黑。 
[我看你的死灵术已经足以把我从封印中解放出来了。] 
「……是吗?」 
[虽然还不是完全体……但奇怪地拥有超越那个阶段的力量。] 
艾伦看向肩头的小黑，小家伙歪着脑袋发出「啾?」的可爱叫声。 
「小黑，拜托了。」

话音刚落，小黑就像听懂似地点点头，朝莱尼西乌斯移动过去。 
当它跃上龙背的瞬间，黑色烟雾开始从它体内喷涌而出。 
紧接着—— 
哗啊啊啊-!! 
黑雾转瞬间吞噬了莱尼西乌斯的躯体。 
同时原本插在黄金龙身上的墨绿色长枪，也渐渐化作黑雾消散。 
哗啊啊-! 
在早已放弃希望等待死亡的莱尼西乌斯身上，异变开始发生。 
哗啊啊啊-! 
原本黯淡的棕褐色鳞片迸发出耀眼的金光。 
空洞的褐色眼眸被璀璨的金色填满。 
夸嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎咔-! 
与此同时，令人毛骨悚然的庞大魔力在整个空间暴走。 
最后的瞬间。 
■■■■■-!!! 
伴随着爆裂的轰鸣。 
艾伦目睹了。 
[……啊啊，好久不见。] 
披着灿烂黄金光芒的，黄金龙的真面目。 
事情并未就此结束。 
随着黄金龙的再度降临。 
暗中向四周扩散的魔力瞬间形成锁链形态，将艾伦和莱尼西乌斯连接起来。 
在艾伦还来不及为这猝不及防的状况感到惊讶时。 
[既然你遵守了与我的约定，我也该履行和你的承诺。] 
以莱尼西乌斯的声音为信号，数十重铁链接连生成 
开始缠绕在莱尼西乌斯与艾伦之间。 
当这些锁链最终再度融合成不可摧毁的巨型链条时。 
[我莱尼西乌斯以伟大契约为誓，直至眼前之人因魔力耗尽而消亡的瞬间，都将奉其为主。] 
莱尼西乌斯的宣言在虚空中回响。

所有生成的铁链最后齐齐涌向艾伦。 
[今后请多指教了。] 
艾伦，得到了黄金龙。 
#### 
艾伦向黄金龙简要说明了迄今为止发生的事。 
[……所以总结来说，是说死灵龙可以吸收神血那些家伙的力量来使用了吗?] 
莱尼西乌斯整理的结论让艾伦点了点头。 
于是龙沉吟片刻后说道。 
[我也很难完全掌握事情究竟发展到了什么程度。] 
「……这样吗?」 
[不过确实存在某种深度。所以只要给我点时间就能调查看看。] 
艾伦点头后问道。 
「那现在打算怎么办?」 
[说我吗?] 
「对。」 
[没什么怎么办，既然认你为主自然要跟着你。有什么问题吗?] 
莱尼西乌斯刚反问完就立即恍然般点头。 
「确实——保持原型活动双方都会不方便吧。」 
随即开始在体内凝聚魔力。 
同时莱尼西乌斯的形体逐渐缩小。 
经过一段时间后。 
「……卧槽。」 
背后传来埃文的脏话。 
真是突如其来的脏话。 
但艾伦没有特意追问。 
因为他心知肚明。 
埃凡为何会爆粗。 
「这他妈不是人类公敌吗?」 
仿佛控诉不公般的激烈嘟囔。 
艾伦不自觉地点头赞同。

毕竟以人类形态现身的莱尼西乌斯那张脸，可是连英俊的精灵都想扇耳光的惊人程度。 
「啊啊——天神啊，为何您生下我的同时还要生下艾利班和黄金龙呢。」 
「?这根本是狗屁不通。」 
面对埃文的哭嚎，立刻板起脸的佩妮亚盯着黄金龙微妙地皱起鼻子。 
「……说实话我反而因为那张帅脸感到恶心。」 
这话莫名也能理解。 
「啊啊。」 
期间完成变形的莱尼西乌斯突然出声。 
用不同于龙形态的低沉声线反复确认嗓音后，莱尼西乌斯对着目瞪口呆的艾伦一行人说道： 
「这种反应历经千年都不曾改变呢。」 
「哇靠，真他妈晦气……」 
看着这个理直气壮耸肩的帅哥，佩妮亚小声嘀咕道。 
总之，这场小骚动结束后，艾伦和莱尼西乌斯一同离开了大空洞。 
此后又过了两个月。 
离开荒原的一行人之后未在任何地方停留 径直朝帕兰蒂亚进发。 
就这样抵达帕兰蒂亚的艾伦。 
「……埃文。」 
「是。」 
「那是什么?」 
刚进城就被眼前景象惊得脱口问道。 
同样被眼前光景震得失语的埃文。 
「呃……」 
呆愣片刻后。 
「……魔王城……?」 
喃喃挤出一句。 
悬浮在帕兰蒂亚上空的巨型浮空城。 
再找不到更贴切的形容。 
‘……这半年到底发生了什么……?’ 
时隔许久归家的艾伦陷入混乱。

第449话 归来(5) 
帝国东南部。 
这里曾是繁华耀眼的贸易都市 如今却因神血沦为彻底废墟。 
在这片帝国子民大多堕落为神血工具的土地上。 
[…….] 
罕见地聚集着数十名神血。 
但这些神血却有着超乎寻常的异样。 
除却逐步蜕变成人形的阶段外 神血们原本的形态大小皆各不相同。 
当然聚集在此的神血也不例外。 
千奇百怪的外形。 
然而唯有一点是共通的。 
那就是感咒。 
他们戴着像是瘟疫医生才会用的、长得离谱的怪异头盔，身着与各自肉体相配的墨色感咒。 
他们如骑士般列队而立，而在队列前方。 
[呼——] 
伫立着一个存在。 
他的身躯甚至不及神血庞大。 
反倒小得可怜。 
宛如人类般。 
但即便体型与人类相仿，外形却与人类相去甚远。 
而且与魁梧的神血们不同，他连墨色铠甲都未穿戴。 
取而代之映入眼帘的，是如同营养不良般枯瘦的灰白色 
皮肤。 
本该存在心脏的位置空空如也，中央豁开个大洞。 
最后。 
他的双肩上插着两柄长枪。 
一黑一白的长枪。

由于贯穿两侧肺叶、从肋骨间刺出的枪尖，这男人乍看更像是囚犯而非领袖。 
可身着墨甲的神血们却全都向他低头行礼。 
这般情景持续了不知多久。 
在神血队列前方，那个瘫坐在破碎石座上吐着倦怠气息的存在， 
[伟大的阿斯塔罗特战士们啊。] 
[时机已到。] 
突然开口。 
[现在是我们履行使命的时刻了。] 
[异端之血从死亡中喷涌而出 赐予我们获取力量的机会——这必是让那位大人降临人间的神圣启示——] 
宁静而庄严的声音， 
[收集异端之血吧——然后，遵从阿斯塔罗特的旨意。将那位大人召唤至现世。] 
向四周扩散。 
[啊啊-阿斯塔罗特] 
[我等即是祂的矛与剑与盾] 
[是那位大人坚不可摧的肉身啊——] 
在瘟疫医生般的头盔里，红色目光开始在灰暗世界中诡异地闪烁。 
安静地。 
并以令人毛骨悚然的方式。 
#### 
艾伦并不怎么享受奢侈。 
当然不是说讨厌钱。 
反而算是相当喜欢金钱的类型。 
不是为了奢侈，而是因为能过上富足生活的满足感。 
总之，以艾伦的立场来看，第一魔塔的法师们帮忙建城堡是件挺不错的事。 
当然 看到立刻拔地而起的城堡规模时 我也曾犹豫过'这是不是有点夸张了'⋯⋯。

但综合来看性价比相当高 最终还是没有拒绝。 
倒也不是那样。 
「……埃文。」 
「在。」 
「……上次看的设计图上有那种东西吗?」 
艾伦呆呆地仰头望向上方。 
天空中依然悬浮着浮游城。 
虽然严格来说不算城堡 顶多就是能容纳小型花园和领主府的程度。 
总之归根结底确实是浮游城 所以才开口询问。 
「……那种东西原本就不存在吧?」 
「果然 是这样吧?」 
「是。佩妮亚有见过吗?」 
「我也完全没有印象呢……」 
佩妮亚跟着埃文一起摇头。 
由此确认那座浮游城并不在设计图上。 
其实如果浮游城只是单纯搁在那里 艾伦说不定也就随它去了。 
虽然有点震惊 但想着这种程度的追加工程或许也算某种变更。 
毕竟最初计划和实际施工总有出入。 
……当然 浮游城是否属于能突然追加的建筑类型就另当别论了。 
然而艾伦无法轻易摆脱当前状态的原因相当微妙。 
「……那、那个，艾伦大人?」 
「怎么这样……」 
「城堡的规模，似乎比原先描述的更庞大了些吧?」 
正如佩妮亚所言，问题在于城堡本体扩大了。 
「……果然是这样吗?」 
「是的，按设计图来说……本不该呈现这种规模的。」 
「会不会是材料有剩余就顺手扩建了?」 
埃文提出个人推测后。 
「……要凭空建造右侧那座设计图外的城堡，恐怕消耗的领地资源不止一两处呢。」

佩妮亚紧接着的发言让他闭上了嘴。 
就在这时。 
「嚯哦——人类的魔法阵吗。数百年间竟能发展到这般地步——而且与魔法师们的手法截然不同呢。大部分都是用算式构成的?」 
黄金龙莱尼西乌斯瞬间识别出镌刻在城堡上的魔法阵群，眼中泛起饶有兴味的光芒。 
看着反应各异的同伴们，艾伦率先整理现状。 
「……总之先进去吧。」 
终于到了回归领地之时。 
#### 
刚回到帕兰蒂亚， 
尽管面容憔悴，嘴角却挂着极致灿烂笑容的亚历克西翁迎向了艾伦。 
短暂寒暄后，艾伦很快见到了两位魔塔之主。 
「哎呀，您来啦!」 
「快请进吧!」 
不知为何竭尽全力对艾伦礼遇有加的两位魔塔之主。 
“……??” 
艾伦困惑地望向两人。 
虽说艾伦确实离开领地已久，但也不至于忘记与他们交谈的方式。 
‘……明明说好互相用平辈语气的。’ 
正思索为何又变回敬语的艾伦很快甩开了念头。 
紫色魔法塔之主诺顿与棕色魔塔之主万岚。 
他朝他们轻轻点头致意。 
「好久不见。」 
「是!」 
「我们正全力建造城堡呢!」 
「紫色魔法塔的法师们都投入筑城工程了!」

「棕色魔塔也是!几乎全员出动!」 
但回应他的却是激烈(?)的汇报。 
还边互相瞪视边抢着说话。 
两位塔主互相使着眼色。 
 「哼哼-我们紫色魔法塔这次用炼金术销售原料把魔法纤维升级成更高阶产品了。」 
 「我们棕色魔塔这次使用的建材品质比以往更更更上一层楼了!」 
仿佛要向艾伦展示般热情地继续说着。 
“…….” 
两人不停歇地罗列着功绩。 
 但在艾伦看来，这感觉就像无薪奴隶喊着‘我干活更多!’，实在微妙。 
「希望你们先冷静下来。」 
他安抚住两位激动的魔法师后问道。 
「那个，正在建造的城堡好像和上次设计图有些不同——」 
 「啊!这部分您完全不用担心!毕竟我们只是单独建造而已!」 
“…….” 
 ‘不是，所以为什么啊?’这句话几乎要冲口而出，但终究不能当面打击努力的人们。 
艾伦在监视中整理着话语。 
「……那个，现在接受的好意已经足够过头了。」 
艾伦也心知肚明。 
他大致明白这过度的好意从何而来，也清楚好意的程度有多夸张。 
但即便如此，要说他们会做到这种荒唐地步还是令人难以想象，所以才含糊其辞。 
「哼哼- 那个嘛您也知道 我是想和陛下缔结非常忠诚的关系才这样的。」 
「我也是同样的想法。」 
两位魔塔主只是露出了意味深长的笑容。 
艾伦反问道。

「……真的只有那个原因吗?」 
「哎呀-当然啦!」 
「我们想要的真的只有那个而已!」 
越发夸张吵闹的两人。 
然后。 
「那么，明天再来拜访您!手头还有工作没做完呢!」 
「详细内容我也会明天再向您汇报!」 
‘我现在是自愿去工作的!’这样喊着就飞快地溜走了。 
「……到底怎么回事?」 
艾伦的疑问又堆积如山的一天。 
第二天。 
在前往神都之前，艾伦正像往常一样进行魔法研究来缓解长途旅行的疲劳。 
打破寂静走近的是佩妮亚。 
「艾伦大人。」 
「佩妮亚?」 
「……我知道那两个人为什么那样做了。」 
「是说魔塔主们吗?」 
「是的。我好像看到本体了。」 
「……看到什么?」 
「看到我戴着口枷的样子。」 
「啊。」 
艾伦这才低声发出一声叹息。 
那个时刻。 
帝国南部的首都。 
在帝国所有首都中最辉煌且矗立着巨大王城的地方。 
「所以康塔尼亚斯见到那个边境王时，说他是守护龙的父亲?」 
「是的，皇女殿下。」 
艾琳娜·波兰蒂西亚正在听取骑士的汇报。 
“…….” 
尽管这算得上是冲击性的报告，她脸上却没什么特别的变化。 
长久沉思的艾琳娜。

「怎么看都是那蠢货听错的可能性更高呢。」 
她极其简单地否定了刚才的报告，长叹一口气。 
 「哈啊——居然把那种荒唐蠢话当真，还向边境王低头行礼，想到和这种人是同血脉就羞耻得要死。」 
她像是觉得丢脸似地用手遮住脸，摇了摇头。 
见状，骑士低着头继续道。 
「……其实我也这么认为。」 
「怎么?还有其他情况吗?」 
「根据初步获得的情报，东帝国的皇女似乎也对那番话反应强烈。」 
「……就那种蠢话?」 
」是的。据说他办完事后打算去边境国。「 
对于骑士的补充，艾琳娜·波兰蒂西亚保持了沉默。 
事实上康塔尼亚斯的咋咋呼呼并未从她那里激起太大反应。 
说到底那家伙在她眼里不过是个血统优良的饭桶罢了。 
但若是塞尔黛亚有反应，情况就不同了。 
她不像康塔尼亚斯那般愚钝，更重要的是直觉敏锐。 
敏锐到无法单纯归为直觉而置之不理的程度。 
‘……仔细想想，在塔里时她也曾向他求婚来着。’ 
当然那时艾琳对他也有几分关注。 
 既然塞尔黛亚的直觉选中了那个边境王，说明他必有过人之处。 
可即便如此，真身竟是‘守护龙之父’也...... 
艾琳娜歪头困惑了好一会儿——这实在离谱得说不通。 
「......达尔克。」 
「在，皇女殿下。」 
「失礼了，恐怕要借用你的能力。」 
「为您效劳，荣幸之至。」 
「......看来有必要确认下边境王的底细。另外——」 
她平静地下令道。 
「这次获得的能力也，确认一下。」 
与自己黄金色不同的异样变化着的，翡翠色眼眸一闭一睁。

第450章.回归(6) 
「总觉得好像看到了呢。」 
对佩妮亚的话艾伦反问道。 
「……你知道我用了语具?」 
「嗯。」 
见她肯定答复，艾伦监视动作突然顿住又再次确认。 
「嘛——毕竟昨天才练习过，单纯知道这件事本身倒也可能……但听起来像是你早就知道了?」 
「没错。」 
佩妮亚再次点头。 
「今天见面聊过之后就明白了。」 
「见到两位魔塔主了?」 
「准确说是偶然遇见了紫色魔法塔主诺顿大人。」 
「嗯——若是这个前提，倒是能理解为何两位塔主做到这种地步。」 
其实直到今天他都未能理解他们的行动。 
虽说从表面看和艾伦交好确实有多重好处，但即便考虑这点他们的好意也过度了。 
但若是因为看到佩妮亚使用语具呢? 
这样就能说得通了。 
听佩妮亚说从前，语具对法师们可是非常重要的东西。 
「以防万一问下，你原本知道多少?」 
「那边试探时我含糊其辞没细问，不过她似乎连‘必须获得祝福才能使用魔法’这事都清楚。」 
佩妮亚补充说魔塔主们就只试探到这个程度。 
「所以，您打算怎么办?」 
「嗯。这个嘛——」 
艾伦摩挲着下巴。 
‘大致方案倒是想过……’

艾伦以佩妮亚为对象进行语具实验，是为了增强人类战力。 
 想着若法师们能使用语具，说不定连神骸——不，至少能抵挡神骸制造的怪异魔物。 
当然也担心过随便分发语具后，万一被滥用该怎么办。 
但决定暂时不考虑那么深远。 
语具本质上以艾伦授予祝福为前提。 
换言之，只要他不授予祝福或日后收回祝福，一切都会化为乌有。 
「嘛，本来也打算分给会使用咒语的魔法师们，应该不会拒绝吧。」 
「果然是这样吧?」 
「早就预料到了吗?」 
「我们都黏在一起多久了呀。」 
佩妮亚哼哼-地笑着补充道。 
「不过，您不会觉得有点可惜吗?」 
「什么?」 
 「其实魔法师们只要听说能用鱼语，就算千金也愿意给，要是白白送出去总觉得亏了呢。」 
「嗯，这话倒没错——」 
艾伦遗憾地没考虑到那一步。 
严格来说稍微想过，又立刻打消了念头。 
 毕竟现在重要的不是物质回报，而是让他们多少能成为对抗神罚的战力。 
佩妮亚似乎也预料到了，轻叹一口气。 
「艾伦大人，要不让我来负责这件事?」 
「……指什么?」 
 「向魔法师们传递祝福呀。就算不收报酬，也该趁机收集信仰吧?」 
面对合理的提议，艾伦点了点头。 
「说得对，不过我以为光是散布祝福就能自然获得呢。」 
「当然信仰是要收集的，不过既然要做，当然是越多越快越好对吧?」 
然而佩妮亚却露出可疑的微笑，似乎另有所图。 
「……既然你有想法，那就试试看吧。」 
「好的，那我稍作准备就开始实施。」 
艾伦决定先相信她(?)并交由她处理。

#### 
几天后，艾伦在没有佩妮亚和莱尼西乌斯陪同的情况下前往神都。 
虽然心里想再多休息会儿，但总不能一直这么闲下去。 
‘单从神力来看倒像是正常运转着。’ 
艾伦开始内视观察。 
映入眼帘的是先前未见、如行星般庞大的神力，以及旁边微弱闪烁的星辰。 
那星辰虽比行星渺小，却比以往更清晰地闪耀着，印证了艾伦与卡拉农的推测已然应验。 
凝视着这颗监视用的小星辰时。 
‘……等等，现在发现神力似乎也增强了些。’ 
很快意识到神力本身也壮大不少，便退出了内视状态。 
「艾伦大人?」 
紧接着就听见埃文的呼唤。 
声音里带着疑惑。 
「怎么了?」 
「不是，叫了您好几次都没回应。」 
「是吗?」 
「是的，总之——是有事要禀报。」 
埃文直奔主题。 
「上次艾伦大人吩咐追加调查的事项已经查完了。」 
「……吩咐调查的事？」 
「就是那个嘛，星雾团和帝国动向——还有神都的事。」 
「那不是抵达领地前就下达的指示吗?」 
「话虽如此，但正如上次汇报的，原本该有的信息工会全都消失了。」 
「确实如此。」 
「总之因为这个，直到昨天才收到大致情报。反正您马上就能亲眼见到神都的情况，这部分倒不必急着汇报~」 
艾伦像是想起来似的点点头，埃文继续报告。 
「关于帝国和星雾团的情报获取量相当大。」 
「嗯。」 
「先从帝国方面汇报。我们离开帝国后，据说东部开始涌现多个新赫尔的派系。」 
「……在东部?」 
「是。据说原本只有四大神血派系，但现在其他派系也多了起来，其中最强的派系是叫‘阿斯塔罗特’的

地方-" 
埃文稍作停顿。 
"这里有点特别呢。" 
"神血们本来就挺特别的……，不过您指什么?" 
艾伦回想起形态各异的神血们问道，埃文摇了摇头。 
"那个嘛，我跟着艾伦大人也见识过不少所以能理解，但这里是另一种意义上的特别。" 
"什么意思?" 
"据说属于这里的神血都穿着黑色铠甲。" 
"……骑士?" 
".虽然不知道为什么会这样。" 
埃文像是回忆般短暂望向空中。 
"除此之外还有东部出现'吞噬者'啦，力量碎片散落后神血们不再局限于东帝国而是满大陆闹腾啦之类的传闻——不过最重要的情报大概是这些。" 
见艾伦点头，埃文继续往下说。 
"接下来是关于星群的情报。" 
"……-" 
星群。 
突然在联合王国势力扩张的神血集团。 
想起他们的艾伦叹了一口气。 
其实到目前为止星群并没有特别做什么出格的事。 
但联合王国出现那种神血组织本身就不是什么好事。 
与以各种形式抵御神血入侵的帝国不同，联合王国面对神血攻击时完全束手无策。 
虽然获得了求道者分发的力量，但仅靠这个确实还是令人不安。 
如果因为星群暂时安静就放松警惕，他们突然发动袭击的话。 
联合王国很可能会就此崩溃。 
"星群又壮大了?" 
面对艾伦忧心忡忡的提问，埃文点了点头。 
"是的，据说规模比之前更大，好像又有10个个体加入了。" 
"……." 
在艾伦沉默不语时，埃文挠着头补充道。

「不过有个有点奇怪的传闻。」 
「什么?」 
「当然这还停留在观测阶段尚不明确，但据说有星群在保护人类的传闻。」 
「……新型的，安娜- 星群会保护人类?」 
「是的。」 
“……?” 
艾伦也不由自主地歪了歪头。 
#### 
当艾伦对‘守护人类!新型组织，星群’产生疑问时。 
帕兰蒂亚这边，两位魔塔之主正与黄金龙莱尼西乌斯上演着诡异的对话场面。 
「嚯哦-真有趣。这也是亲手做的?」 
「没错。看着如何。」 
「做得相当不错嘛。」 
当然两位魔塔之主与莱尼西乌斯并非旧识。 
毕竟黄金龙在被艾伦救出之前，一直深埋在荒芜之地的地下空洞里。 
但魔塔之主与黄金龙迅速熟络起来。 
因为两位魔塔之主对所谓魔法终点的龙族抱有极大兴趣，而莱尼西乌斯对他们制作的魔法阵颇感新奇。 
黄金龙凝视着两位魔塔之主递来的设计图，眼中闪烁着前所未有的光芒。 
两位魔塔之主很快沉迷于这条能瞬间理解他们毕生所学魔法阵的黄金龙。 
不过这也算监视。 
「这部分不是已经完成了吗?」 
「嗯-素啊。」 
「但魔法阵缺失很多呢。是未完成品?」 
面对莱尼西乌斯的指正，紫晶魔塔之主诺顿瞥了眼设计图，啊——地发出叹息。 
「不，不是未完成。是完成了。」 
「但为什么这个会漏掉呢?」 
「当然是因为费用问题。」 
「……费用?」 
诺顿垂下了头。 
「没错，费用。如果按设计图建造，驱动城堡所需的魔晶石量会达到几乎不可能实现的级别。」

她接连叹了几口气。 
「真遗憾啊——其实只要解决费用问题，现在就能造出更厉害的东西。」 
听到这话，旁边棕色魔塔的主人也不住点头。 
「确实如此。光是现在浮在空中的飞城，就能造得比现在大好几倍，不，直接用浮空魔法开辟空间也——」 
「那个先不说，像应对侵略和基姆特的大规模魔像制造工艺之类的技术也都能用上。」 
「其实如果能用魔法控制城门的话，感觉会更到位——」 
他遗憾地咂着嘴，盯着设计图上的内容。 
莱尼西乌斯静静听完两人的对话。 
「……这种程度的话，我每个月补充一次魔力，应该就能维持半个季度正常运转。」 
轻描淡写地说道。 
「啥……?」 
「当真……?」 
两位魔塔主惊讶地追问，但莱尼西乌斯只是平静地点了点头。 
「是啊，反正我是归属于他的人，会待在这里，魔力似乎完全不用担心呢。」 
「我的魔力实际上是无限的啦。」黄金龙刚补充完。 
「……魔力，无限?」 
「想造的东西，都能造出来?」 
紫色魔法塔主和棕色魔法塔主的双眼像被蛊惑般睁大了。 
「那、那要是往这种结构里注入幻术魔法，魔力也够用吗?」 
「没问题。魔力量可是无限的。」 
「那这种交合魔法呢?」 
「也一样。」 
很快，在得到「什么都可以」的回答后。 
“……” 
“……” 
两位塔主的眼中，开始泛起贪婪。 
……有什么，即将发生。

第451话.归来(7) 
次日。 
刚过上午的时分，艾伦俯瞰着神都的景色。 
「……怎么感觉神都每次看都在大变样。」 
「属下也这么认为。」 
这次神都的景观又有了变化。 
艾伦居住的库昂帐篷本身虽未改变，但周围正不断涌现新建的建筑物。 
「嗯——不过毕竟过了半年嘛，这种程度的变化也算合理。」 
「是吧。」 
艾伦又一次点了点头。 
虽然没太在意，但他从遇见求道者到获得法则再回来，足足花了半年时间。 
“…….” 
回顾转瞬即逝的时间后，艾伦再次垂下视线。 
除了木栅栏和中央的帐篷，神都已俨然成为足以称为领地的庞大村落。 
「……说是半年还真够长的。」 
「确实呢。」 
当走下悬崖靠近神都大门时，骑士们像是早有准备般开始列队迎接。 
每次都是类似的场景。 
然而。 
“……?” 
唯独今天艾伦感到了莫名的疑惑。 
按理说列队早该结束，骑士们却仍不断从大门涌出。 
甚至—— 
「……那些人是在哭吗?」 
「倒不至于说是哭……」

「不过确实像在抽泣呢。」 
——骑士们望着艾伦，不知为何眼眶都湿润了。 
正欲靠近的艾伦突然停住脚步。 
等等，他们为什么露出那种表情? 
面无表情的背后藏着慌乱时。 
「……艾伦大人?」 
埃文小心翼翼地叫住了他。 
「怎么了?」 
「……您该不会曾经瞒着我偷偷来过神都吧?」 
「我何必……」 
艾伦回答后，埃文也露出难以理解的表情，转头扫视了一圈骑士们。 
「……但如果不是这样，为什么他们全用看待为国牺牲的英雄般的眼神望着艾伦大人呢?」 
他这样问道。 
「……啊。」 
直到这时艾伦才恍然大悟。 
骑士们那副强忍泪水的表情，正是源于忠诚心的情感。 
‘……这场面，好像在哪里见过。’ 
歪着脑袋思索的艾伦最终发出一声轻叹。 
虽未纠结太久，却想起了曾在何处目睹过。 
每当马车经过时哽咽的骑士们。 
与面无表情行动的艾伦。 
这简直—— 
‘……首长……?’ 
与原本世界里吃着炸猪排时无意间看到的、上方国家首长登场时国民们感动叩拜的反应极其相似。 
“……” 
艾伦非常安静地闭上了眼睛。 
####

如同恭迎首长大人般接受着极致隆重的送迎，艾伦走进了帐篷。 
「您来啦?」 
「希莉。」 
见状 希莉立刻灿烂地笑着回应 仿佛等待已久。 
简短寒暄后 从她口中得知了骑士们变成那样的缘由。 
「……也就是说 你们获得力量了?西穆斯也是?」 
「对呀！顺便连我也得到力量啦！」 
希莉用力地点着头。 
艾伦不自觉地发出「哦」的惊叹声。 
‘虽然知道进展还算顺利...’ 
艾伦也切实感受到希莉和西穆斯取得了不小进展。 
即便身处异地 西穆斯和希莉始终与艾伦保持着联系。 
不过没想到他们这么快就获得力量 短暂惊讶后 他很快恢复平静并理解了状况。 
「……也就是说 关于西穆斯和你从我这里获得力量的传闻已经传开了。」 
「没错!虽然稍微添油加醋了点~」 
「……添油加醋?」 
「啊 您不用太在意啦！反正迟早要传开 我想着不如让传闻对艾伦大人更有利些 就稍微加了点调味料而已！」 
「调味料……?」 
「是的 当然完全没有掺假哦!」 
希莉说着「不必在意」 却露出可疑的笑容。 
在她的身后，浮现出刚才还噙着泪水的骑士们的脸庞。 
“…….” 
艾伦悄悄移开视线，望向帐篷的一角。 
在类似猫塔的雕塑旁，站着卡兰农。 
唰—— 
当她望向卡兰农时，对方正若无其事地别过脸去。 
“…….” 
“…….” 
点头。 
艾伦仅通过与埃文短暂的眼神接触就传达了意图。 
「话说您来是有什么事吗?」 
面对希莉接下来的提问，他简要叙述了迄今为止的经过。

「果然~」 
看着听完后点头的希莉，艾伦将浮现的念头抛作问题。 
「知道西穆斯获得能力的人只有骑士们吗?」 
 「没错。虽然最初西穆斯获得能力时发生过意外，导致知情者稍多些，但消息还没传开呢。」 
就在希莉补充说‘以防万一啦’的同时，艾伦点了点头。 
 按理说若神都发生这种事，相关情报早该送达，却完全没收到消息。 
他边整理思绪边保持警戒。 
「不过，你说的以防万一是怎么回事?」 
面对追问，希莉啊——了一声继续解释。 
「字面意思。因为还没听到艾伦大人的意图。」 
「我的意图?」 
 「是。虽然艾伦大人至今都在赐予力量，但这种形式的力量其轨迹完全不同。根据传闻扩散的方式不同~」 
「反应也会改变是吗?」 
希莉沉默着微笑点头，艾伦陷入沉思。 
‘我的意图啊——’ 
艾伦想为人类觉醒神力，是因为神血的缘故。 
 在这个完全无利可图的节骨眼上，说什么为了给对抗神血提供武器而开展的研究。 
所以。 
「……嘛，倒也没什么特别的意图。」 
「这样吗?」 
「说到底主要目标只是想赋予对抗神血的力量罢了。」 
艾伦这么回答后，希莉轻轻咂舌，来回晃了几次脑袋。 
随后用清澈的眼神问道： 
「那今后还打算继续增加人数吗?」 
 其实按本心来说，目标是超越逐个赐福实现完全自动化，但现阶段终究难以实现。 
「大概会那样吧。」 
艾伦姑且点了点头。

希莉若有所思地沉吟片刻，小心翼翼地开口： 
「那么如果艾伦大人您不介意的话，下次赐福的人选可以由我来筛选试试看吗?」 
「……你?」 
「是的，当然前提是艾伦大人您同意的话。」 
希莉又强调了一次。 
艾伦经过长时间考虑后，同意了。 
「那样做也无妨。当然最终确认还是要由我来。」 
「明白!那我从现在开始就正式行动起来啦。」 
「……正式?」 
「对。」 
就在艾伦因她脱口而出的说法而迟疑时。 
希莉喊着‘这可是收集信仰的绝佳机会!’鞠躬行礼后迅速朝门外跑去。 
……甚至没给艾伦开口询问的机会。 
「……搞什么。」 
她到底想干什么? 
莫名的焦虑感在艾伦心中蔓延。 
然后到了第二天。 
「……那个，艾伦大人。」 
「发生什么事了?」 
「我打听到一些传闻，事情好像……」 
埃文挠着头支支吾吾地汇报。 
「据说艾伦大人为了给受神血折磨的人类赐予力量，‘亲自分割寿命剥离力量’。」 
「……什么?」 
……这传闻明显掺杂了捏造——不，是大量虚构的成分。 
#### 
当艾伦因伪造(?)散布的谣言而眉头紧锁时。 
帕兰蒂亚领地的天空中正翱翔着一只乌鸦。 
那个个体与普通乌鸦给人的感觉截然不同。 
飞行轨迹上残留着魔力的淡淡余韵，体型本身也比普通个体庞大数倍。 
盘旋在帕兰蒂亚上空的乌鸦真身是——

[皇女殿下，已抵达目的地] 
「哎呀，这样啊。」 
——正是南帝国皇女艾琳娜·波兰蒂西亚的心腹骑士马利勒乌斯，其背上驮着艾琳娜。 
「果然以您的能力，想必很快就能到达呢。」 
[愧不敢当] 
乌鸦——不，马利勒乌斯以皇女恩赐‘衍生’之力变异后的形态答道。 
艾琳娜·波兰蒂西亚垂下了视线。 
「这里确定是帕兰蒂亚吗?」 
[是的，无误] 
「……城堡真是庞大得惊人呢。」 
[我也有同感] 
「……究竟为何要建造如此巨大的城堡?」 
艾琳娜脸上浮现疑惑。 
帕兰蒂亚的城堡规模远超她的常识认知。 
但她很快定神，回想起此行的目的。 
理由很明确。 
就是为了确认帕兰蒂亚的国王是守护龙父亲的传闻。以及为了使用这次获得的力量来验证那个传闻。 
想到这里 艾琳娜·波兰蒂西亚闭上双眼低声呢喃 突然睁大眼睛。 
哗啊——! 
原本金黄的眼眸中 开始泛起蓝色光芒。 
与此同时 她眼中的世界彻底颠倒。 
方才还晴空万里的地面风景 此刻浸染成海蓝色。 
而填满灰暗世界的 是蓝色火焰。 
「呼——」 
高空中的艾琳轻轻呼出一口气。 
这正是她新获得的力量 自启用这双眼睛起 便能读取世间生命体的信息。 
不仅如此。 
还能通过可视色块 预估对方的大致实力。 
从最接近普通人的蓝色开始 火焰颜色会随着天赋强弱渐次加深。 
若是龙类 则会迸溅出璀璨的金色火焰。

她想起自己为确认守护龙形态 曾在北帝国领空徘徊的往事。 
如果艾伦真的是隐藏身份的龙，那他肯定正散发着金色的魔力。 
艾琳娜·波兰蒂西亚一边这么想着，一边四处张望。 
“!” 
没过多久她就发现了金色火焰，不由得瞪大了双眼。 
“……?” 
但随即又歪着头疑惑起来 
很奇怪。散发着金色火焰的并非艾伦—— 
「嗯?你刚才说什么?」 
「就是说，我有点好奇你和艾伦大人的关系啦。」 
-而是个有着天界容貌的陌生男子。 
那绝非人类所能拥有的绝世容颜，让艾琳不自觉地屏住了呼吸。 
因为这个闪耀着光辉的男子，正是那令人目眩的金色火焰的主人。 
‘……为什么这里会有龙……?’ 
当艾琳娜眼中充满疑问的瞬间，更惊人的事发生了。 
「问我们什么关系？嘛，不用想得太复杂。」 
她用魔力强化过的耳朵捕捉到 
「就是主人和奴隶的关系罢了。」 
「……容我确认下，你是奴隶?」 
「这不是明摆着的吗?」 
“…….” 
因为那个耀眼男子说出了震撼的发言 
「我是奴隶，艾伦大人才是主人。」 
有点-不，简直难以置信- 
「……把龙，当作奴隶养着?」 
面对龙的自主奴隶宣言(?)，艾琳娜·波兰蒂西亚的瞳孔颤抖了。

第452话 归来 (8)

艾琳娜·波兰蒂西亚用强化听力偷听到对话的瞬间，怀疑自己双耳出了问题。
然而。
「奴隶?哎-不至于吧。」
「不，确实是奴隶。契约就是这么定的。」
当确认补刀接踵而至时，我不自觉地张大了嘴。
‘明明……帕兰蒂亚的国王不是被称为守护龙的父亲吗?’
康塔尼亚斯说过他是守护龙的父亲。
也就是说，艾伦是隐藏真身的龙。

但隐藏真身的龙，却把同类当奴隶使唤?
‘龙族有这种文化吗……?’
思索中的艾琳娜·波兰蒂西亚很快摇了摇头。
至少据她所知，古籍里也从未记载龙族之间存在这种文化。
因此。
‘帕兰蒂亚国王的真实身份……到底是什么?’
艾琳娜·波兰蒂西亚满脸困惑地望向地面。
‘无论如何，必须亲自见见帕兰蒂亚的国王。’
她坚定地立下誓言后消失了。

####

在得知希莉散播了‘削减寿命传递力量’的英雄传说(?)后。
艾伦在神都多停留了几天。
原因有三个。
第一个是为了处理事务。
虽然神都的大部分工作都由希莉代为处理，但也不能全都推给她。
第二个是为了检查神力。
自从神血们消散后，艾伦就一直无法正常使用神力。
直到上次遇见卡拉农并将神力转交给神都成员后，才重新获得了使用神力的能力。
然而尽管现在能将神力转赠他人，且神力比以往更加充盈，却依然无法变身为卡拉农。
必须查明其中缘由。
最后——
「……这就是西穆斯的能力吗?」
「没错!」
——正是为了研究正在接收艾伦神力进行自我生成的西穆斯和希莉的能力。
“…….”
艾伦抬头望向天空。
在西穆斯略显吃力的上方，悬浮着一柄令人不禁惊叹的巨剑。
若以那种状态坠落，恐怕足以将一座小型城堡直接劈成两半。
对巨剑的震惊只持续了片刻。
咻呜呜呜——!
当巨剑消失后，艾伦这才垂下视线。
「对不起!」
西穆斯气喘吁吁地道歉。
「不，这样已经足够了。」
「不是的！您赐予我这样的祝福，但我还不足够……」
西穆斯像是真心感到委屈般紧紧闭上眼睛。
紧咬的嘴唇变得煞白。
“…….”
艾伦没来由地感到良心不安。
虽然确实是自己转让了能力，但西穆斯能力难以快速提升的原因也正是艾伦。
因为艾伦当下只是将西穆斯奉献的部分信仰之力返还给他。
所以心里有些尴尬。
「真的没关系，起来吧。光是这个就能让我感受到你有多努力了。」
面对平淡的安慰，西穆斯仍带着歉意起身。
「我会献上全部生命!」
他弯腰几乎触地般喊道。
艾伦掩饰着窘迫快步离开训练场。
「感觉如何?」
希莉立刻问道。
艾伦摸着下巴回答。
「还不错」
当然，西穆斯展现的力量对艾伦而言并不算强。
艾伦通过过往经历很清楚神血是多么超乎常理的存在。
但并非毫无意义。
若仅有西穆斯一人或许微弱，但不久后当神都的骑士们都获得艾伦祝福并发挥各自力量时——
‘肯定能派上用场’
正在估量未来的艾伦突然无端叹了口气。
「啊。」
「?您怎么了?」
「没什么。」
面对希莉的询问 艾伦摇了摇头。但脸上仍残留着遗憾的神色。
‘真该把莱尼西乌斯带来的’
黄金龙莱尼西乌斯。
虽说作为龙族可能不熟悉神力 但他掌握的魔法阵知识似乎很有用。
对艾伦正在构建的自动狩猎——即制作'自动祝福'系统时 应该能帮上忙。
‘完全没想到这茬’
他决定回归后要单独找莱尼西乌斯谈谈。
「那么 受祝福的人选确定了吗?」
艾伦接着向希莉询问道。

「按您吩咐 暂定了包括外出的希斯托莉亚小姐和良娅小姐在内的十位候选人。都是绝对会遵从艾伦大人意志的人选」
与温柔笑容相反 这严厉(?)的表述让艾伦小心翼翼反问。
「绝对......?」
「是的！绝对服从！他们可是为了艾伦大人连殉道都在所不惜的人呢！」
「......殉道?」
「对!」
紧接着从她口中蹦出更震撼的词汇。
「......希莉。」
「在?」
「以防万一问一句，你们没在进行什么危险的思想教育吧?」
面对面无表情却微妙透出不安的艾伦的提问，希莉稍作思考后回答。
「嗯-当然没有?哪会有什么危险的思想教育?」
「是吗?」
「那当然!我们只是教授经典而已。」
「经典?」
「对!」
听到希莉的话，艾伦想起曾经见过的某本经典。
……但为什么反而更不安了呢，正这么想着的时候。
「艾伦大人。」
刚走进帐篷，埃文就像等候多时般迎了上来。
「什么事?」
「其实是情报公会那边就上次委托的内容来了联络。」

由于要查的信息相当多，埃文急匆匆地赶来汇报。
「关于各位国王的。」
「啊。」
埃文果然没有遗漏这项委托。
「有查到什么情报吗?」
「从概要到详细信息都有，请容我逐一说明。」气氛变得严肃，希莉悄悄退后了一步。
「啊，那我先出去会儿。」
埃文的汇报正式开始了。
「也就是说，帝国那边似乎都已获得某种能力，王国方面也是同样状况。」
「是的，联合王国大概因为星群缘故，大家获取能力都相对轻松
一样。」
「……是因为星群吗?」
「正如我之前所说，星群正在处理神血们。」
艾伦抚摸了一下德克。
「国王们的能力已经掌握了吗?」
「虽然似乎还没到那一步，但根据目前揭示的内容推测
能力的偏差似乎是存在的。」
「原来如此……」
埃文继续说着。
「啊——而且目前联合王国看起来没事，但神血那边最近似乎很不安分
的样子。」
「发生什么事了?」
「听说现在神血之间正在流传一种叫‘碎片’的东西」
「碎片?」
「是的。据推测是某种巨大神血的碎片，现在这东西正四处扩散，神血们似乎都在努力获取它。」


「嗯，吃掉那个碎片会变强吗?」 
「似乎就是那样。」 
碎片啊。 
重新梳理情况的艾伦。 
「……难道。」 
过去的记忆浮现了。 
在东方尽头获得法则时，曾从‘引领之夜’那里听过类似的话。 
‘那家伙吞噬了力量的一部分，进入了第二阶段。’ 
‘引领之夜’确实说过吞噬了力量的一部分。 
如果认为那些吞噬殆尽的力量残余就这样被放任不管成为碎片的话，前后逻辑倒是说得通。 
「……不容易啊。」 
疲惫之色浮现在艾伦的脸上。 
如果这个推测正确，就意味着现在这个时间点可能出现第二阶段的新型。 
「关于那些碎片散落在哪里的情报，有吗?」 
因此当艾伦发问时，埃文回答道。 
「虽然不确切，但据说碎片在殖民地附近。」 
「殖民地?」 
「是的。」 
「……看来近期得去一趟了。」 
艾伦长叹了一口气。 
「还有，关于雪狼的消息依然没有吗?」 
「雪狼吗?……是的。没听说什么特别的消息。」 
看到埃文摇头，艾伦用手捋了捋头发。

本想稍微从容些行动，但看来那似乎是种奢侈。 
#### 
从那之后过了几天。 
传来了在外活动的莉娅和良娅即将返回的消息。 
就在艾伦计划为他们送上祝福后离开时。 
[你好!] 
「……卡兰农。」 
突然猫状态的卡拉农坐到艾伦大腿上时，他仿佛被拽进了银河铺展的蓝色海岸。 
「……上次说要谈话时可不是这样，现在倒主动叫我了。」 
对此卡拉农迅速回应。 
[抱歉但我也是没办法!虽然看起来没什么但这会消耗很多神力。我也是勉强挤出神力才能见面的?] 
‘咳咳-!您该感谢我!’卡拉农摆出一副居功自傲的表情。 
艾伦一时语塞，犹豫片刻后轻叹道。 
「所以，叫我干嘛?」 
[为了给您答案。] 
「……答案?」 
[虽然我不能回答但可以倾听。您不是想和无法变成猫形态的艾乔对话才找我的吗?] 
她说中了。 
「知道原因吗?」 
[当然知道?] 
「是什么?」 
[嗯——]

她装模作样地沉吟后开口。 
[虽然有点难解释，可以说是‘被分离了’吧。] 
「被分离了?」 
[是的。比如说艾伦大人至今作为卡兰农聚集信仰之力并以卡兰农身份现形对吧?] 
「没错。」 
[您也知道那终究是因为艾伦大人获得了众人相信您就是卡兰农的信念才能实现的。但现在情况不同了。嗯-] 
卡兰农深深叹了口气说道。 
[简单来说就是卡兰农和艾伦大人现在才算是真正分开了。] 
「也就是说，因为开始以艾伦·法拉蒂而非卡兰农的身份获取信仰，所以再也无法变身了?」 
[正是如此!] 
艾伦点了点头。 
仔细想来确实可以理解为何无法变成卡兰农了。 
原本能作为卡兰农现身的理由，也是因为当时他确实以卡兰农身份获得了信仰。 
「那么现在想以卡兰农身份现形应该不可能了。」 
艾伦的声音里明显带着遗憾。 
[果然是这样吧?不过我觉得您不必太在意哦?] 
但卡兰农的反应出人意料。 
「为什么这么说?」 
[这当然是因为-] 
她灿烂地笑着。 
[现在才能以真正的意义实现‘现神’对吧!] 
活力十足地喊道。

第453话.为什么这样做……?(1) 
[现在才能以真正的意义实现'现神'对吧!] 
听到卡拉农的话，艾伦瞬间懵了。 
他立刻反问道。 
「……真正的现神？什么意思？」 
[啊?就是字面意思呀?] 
卡拉农像听到什么难题似地歪着头，随即恍然大悟般发出「啊」的感叹。 
[至今为止艾伦大人都是变成卡拉农对吧?因此也使用过我操控的雷电之力呢。] 
「没错。」 
[但那力量当然不是艾伦大人自身的，终究是以我为主体汇聚的力量呀。] 
艾伦沉默着点点头。 
这部分他还是能明确理解的。 
[但现阶段我已经——就是说卡拉农与艾伦大人的信仰 
已经分离啦。] 
「就像刚才说的，是彻底分开了吗?」 
[是的，更准确地说，感觉就像我成为了艾伦大人的眷属呢。] 
「嘛-其实我只要吃饱穿暖就无所谓跟谁混啦-」笑着的卡兰农继续说道。 
[总之结论是，正因为如此才能说‘艾伦大人现在终于能进行真正意义上的现神了’。因为现在艾伦大人即使不借助卡兰农的力量，也能作为神获得信仰。] 
「原来如此……」 
艾伦点了点头。 
因为他已经明白自己为何无法变成卡兰农了。 
那么现在又产生了新的疑问。 
「你说的话我都理解了。」 
[是的。] 
「那么，我究竟会以什么形态现神呢?」 
据艾伦所知，每位神明都有各自不同的别名，能力也因别名而定。

但艾伦呢? 
遗憾的是艾伦并没有像样的别名。 
充其量只有很久以前曾用过的‘伯爵家的黑幕’这种程度，除此之外—— 
‘……等等，有吗?’ 
-仔细想想，帕兰蒂亚建立后似乎隐约记得被冠上过各种修饰词。 
正当艾伦沉思时，卡兰农开口了。 
[嗯，通常神明会以信徒最期望的形态显现吧?] 
「最期望的形态?」 
[对，因为显圣本身就是基于人们的信仰而产生的。] 
「……那如果人们期望的事物改变了，神明的力量也会变化吗?」 
面对这个问题，卡拉农摇了摇头。 
[不，并非如此。] 
「为什么?」 
[嗯——简单来说是一种烙印效应。] 
「烙印效应?」 
[是的，初次显圣时力量或许会有细微变化，但正式作为神明显现后所使用的力量一旦确定，就基本不会改变了。] 
总不能让惯用雷电之力的人突然改用火焰之力吧，这很难想象不是吗。 
卡拉农举了这个浅显的例子，艾伦立刻理解了。 
「那要多久才能实现显圣呢?」 
听到这个问题，卡拉农直直凝视着艾伦。 
那目光仿佛在洞穿他的内心。 
就这样过了片刻。 
[嗯——] 
卡拉农正要回答—— 
[可能还需要些时日才能显圣。毕竟初次显圣需要海量信仰之力，而且信仰的纯度也必须保持一致——咦?] 
-突然发出了疑惑的声音。 
「……怎么啦?是有什么问题吗?」 
但卡拉农只是直勾勾地盯着艾伦，什么话都没说。 
[呃……不是。倒不是什么奇怪的事……就是觉得信仰有点异质。] 
「异质的信仰?」

[嗯，作为人类的信仰来说规模过于庞大了······] 
「这也能区分出来?」 
[看久了信仰的话多少能感觉到。尤其是这种异常庞大的信仰。] 
卡拉农嘟哝着，盯着艾伦看了好一会儿。 
[嘛——不过应该不用太担心啦。] 
又恢复了开朗的态度。 
「……这么轻描淡写说没关系真的好吗?」 [对吧?虽然坦白说作为人类的信仰实在过于庞大，但归根结底信仰就是信仰嘛。] 
卡拉农耸耸肩表示没必要刻意拒绝。 
就在艾伦和卡拉农这样那样闲聊的时候。 
咕噜噜——! 
[啊，要塌了!那下次再见啦。] 
「我有个疑问。」 [您说!] 
「听说你待在我身边能获得很多信仰，为什么总说信仰不足很辛苦?」 
虽然时间紧迫情况紧急，但还是突然提出了疑问。 
[啊- 那个嗯哼······那个啊-] 
卡拉农悄悄移开视线开始装傻。 
艾伦本想追加提问，但崩塌的世界根本没给他这个机会。 
[嗯哼-!总之下次见!顺便说清楚我可不会赖账所以别担心啦!] 
最终艾伦没能得到答案就被迫逃到外面。 
#### 
与卡拉农会面后。 
「老大!」 
「神明大人，好久不见。」 
「良娅，希斯托莉亚。真是久违了。」 
艾伦与回到神都的良娅和希斯托莉亚重逢了。

正寒暄时他脸上不禁浮现震惊神色。 
这也难怪。 
「……莉奈?」 
「好久不见，教父大人。」 
因为良娅和希斯托莉亚身后站着莉奈。 
「为什么在这里……?」 
对莉奈的突然出现艾伦感到困惑。 
「看来教父大人并不乐意见到我呢。」 
然而莉奈露出受伤表情，显得有点闷闷不乐， 
与面无表情的脸相反，艾伦微微露出慌张的举止。 
「呵呵-开玩笑的，教父大人。」 
看到莉奈露出被抓包般的微笑，艾伦轻轻松了口气。 
和她简短寒暄后，艾伦明白她为何来此。 
「……来见我?」 
「是的，教父大人。和良娅还有希斯托莉亚只是偶然碰面结伴而已。」 
莉奈自然地抚摸着良娅和希斯托莉亚的头。 
看着两人若无其事接受她抚摸的样子，艾伦也察觉到微妙的违和感。 
「啊，说起来我也有要讲的事。」 
他想起阿尔库莱尼西斯的事，简单讲述了在帝国的经历。 
当所有故事讲完时。 
「呃-那个爱哭鬼是守护龙??」 
「没认错人吧?」 
「这可真有点神奇……」 
良娅和希斯托莉亚难以置信地瞪大眼睛。 
甚至连莉奈也是。 
当然艾伦也觉得她们这种反应很正常。 
因为阿尔库莱尼西斯至今展现给他们的，永远只有哭泣的模样。 
「……出息了啊。」 
「就是说啊。」

因此希斯托莉亚和良娅各自带着难以置信的表情交谈着。 
「教父，那接下来是要去见阿尔库莱尼西斯吗?」 
「或许现在不是，但应该很快了。」 
「那到时候我也能去吗?」 
「你也要?」 
「嗯。」 
莉奈笑着问道。 
艾伦稍作思考后开口。 
「倒也不是不行。」 
「谢谢您。」 
莉奈简短低头致谢后，又继续解开这段时间的郁结。 
「所以，你来找我是有什么事吗?难道是菲尔德格林出什么问题了?」 
「不，不是的。虽然菲尔德格林也有神血出现，但还不至于造成大问题。」 
面对艾伦接着的提问，莉奈摇了摇头。 
「其实我来是因为找到了一样东西。」 
「找到的东西······?」 
「嗯。」 
她说出了重要的事。 
「我们这些被选为罪孽之人，找到了变强的方法。比现在还要更强。」 
#### 
就在艾伦和莉奈进行这番对话时。 
在卡利班地下的巨大洞穴中。 
咚-! 
端坐于巨大石座上的隆起者正朝地面方向行进。 
因为在卡利班附近感知到了神血的气息。 
[终究还是来了吗······] 
对于隆起者而言，与神血的战斗并不令人愉快。 
虽然深信这类战斗必会结出甜美果实，但若对手是神血的话，显然还是会令人疲惫。 
即便如此，也不能仅因这种理由就放弃应得的报酬。

更重要的是，隆起者对自己的武力颇有自信，所以才朝着地面进发。 
刚行动不久，隆起者便远远望见逼近的深青，不自觉地咂了咂舌。 
[……是焦枯之树啊] 
焦枯之树。 
属于一级神血中实力较强的个体。 
那家伙似乎带着明确目的向隆起者靠近。 
[呼] 
见此情形，隆起者叹息着握紧了长枪。 
毕竟焦枯之树本就不是能对话的对象。 
[喂，直接掉头回去怎样?] 
虽然抱着姑且一试的心态出言试探。 
[哼，真遗憾。但我必须得到你身后那些人类。] 
呈乌龟形态的枯朽树木不断将身体向前推进，持续逼近。 
当凌空而立者无奈地握紧手中长枪的瞬间。 
[!?] 
他的双眼猛然圆睁。 
转瞬间，双眸染上慌乱与挫败。 
当然并非因为那棵枯朽的树。 
即便那家伙是个难缠的对手，也不至于让他产生如此强烈的情绪。 
凌空者慌乱的缘由，正是那些突然出现的气息。 
枯树刚移动，就感知到至少五具神骸蓄势待发的动静。 
就在凌空者陷入困惑的刹那。 
咚~咚咚咚~!! 
远处有五具神骸破土而出。 
[该死-1] 
凌空者皱眉咂舌，立即举枪备战。 
然而。

[?] 
很快他脸上浮现出古怪的疑惑。 
因为枯树的表情竟和自己同样充满困惑。 
这究竟是怎么回事······ 
当凌空者偏头思索的瞬间。 
[看，是神血!] 
[在这里，它刚才就在这里!!] 
砰-! 
出现的五名神血成员一齐冲向枯槁之树。 
轰隆隆-!砰 砰!砰! 
它们不分青红皂白地突然开始殴打枯槁之树。 
猝不及防的突发状况让人来不及反应。 
[嘎啊啊啊!?] 
枯槁之树试图反抗并使用能力，但可悲的是在五名神血的围殴面前毫无作用。 
枯槁之树的躯体多次被打飞到空中后。 
最先给枯槁之树来了一记先手拳(?)的神血成员和蔼地说道。 
[来，让我们共同欢迎第三十四星团的新成员吧。] 
这番发言与现场状况格格不入，显得极其突兀。 
[这他妈什么鬼话-:] 
或许与枯槁之树的想法不谋而合，它正要激烈反驳时。 
[不想成为星团成员是吗?] 
神血们说着这话再次痛殴枯槁之人。 
就这样。几分钟过后。 
[到底加不加入星团!] 
[加，加入，我加入!请让我加入······!] 
看着完全意想不到的威胁奏效。 
‘······什、什么情况?’ 
崛起者的瞳孔开始颤抖······。

第454章.为什么这样······?(2) 
崛起者向来不太喜欢与其他神血们相处。 
其实不止他一个。 
神血们若非同一派系——不，即便是同派系也不喜欢互相往来。 
因为他们再怎么被派系捆绑，终究都是潜在的竞争者。 
虽说同派系的神血实质上算同盟，但派系内部竞争也无可避免。 
除非是少数异类，个人主义倾向才是常态。 
正因如此。 
崛起者完全无法理解眼前正在发生的事。 
[嘎啊啊啊-!] 
因为气焰嚣张的朽木正被五个神血单方面围殴。 
而且还是—— 
[问你做不做星群任务啊!!] 
[呃啊啊-!] 
伴随着极其诡异的威胁。 
[······.] 
当然卡普里本内侧的隆起者也对‘星群’有所了解。 
即便身处地下，卡普里本之王仍会为他带来各种消息。 
‘据说······是联合王国境内日渐壮大的神血组织······’ 
隆起者怀着这样的念头凝视现场。 
[要干-要干了!这就干啊!] 
[星群，真要动手?!] 
[是-是啊-!]

他们疯狂捶打枯木的架势甚至透出刹那癫狂。那眼神仿佛将眼前的神血视作猎物。 
接着。 
[来，该进行入伙仪式了吧?] 
[终于要达成第四项成果了……] 
[照这样下去我们肯定能当上第一军团-] 
枯木刚应允，他们便心满意足地连连点头—— 
[走吧，嘿嘿。] 
拽住枯朽者的尾巴和腿直接拖进森林。 
就在此刻。 
[……!] 
隆起者与他们对上了视线。 
他浑身一颤，不自觉地攥紧了手中长矛。 
然而神血们交头接耳嘀咕了一阵，用古怪的眼神打量着他。 
[不是那家伙-?] 
[没错-] 
[可惜-] 
咚-咚- 
很快他们便带着枯槁的树木消失无踪，只留下些听不清意义的呢喃。 
这场疯狂的神血绑架(?)事件暂告段落。 
但是。 
“……” 
被留下的那人，仍呆立在原地发愣。 
#### 
「……变强的方法?」 
「是的，教父大人。」 
莉奈稍作停顿后继续说道。

「或许...我说这种话会让您感到困扰吗?」 
“……” 
艾伦沉默着。 
硬要说的话当然会困扰。 
毕竟艾伦从未向莉奈提及过这件事。 
‘……不对，我说过吗?’ 
艾伦又一次陷入回忆。 
但即便曾偶然提及，也从未像现在这样正式交谈过。 
「是有点意外。」 
艾伦承认的同时又觉得这样正好。 
他本就打算找机会说明，毕竟需要同伴来对抗新型种。 
面对艾伦的反应，莉奈依然保持着微笑。 
「因为我思考过教父大人最需要什么，这样会冒犯您吗?」 
艾伦摇了摇头。 
「不。倒是我这边正打算先开口问呢。只是……有点神奇啊。」 
这时莉奈的笑容变得略显微妙。 
「这份好奇就留到下次为您解开吧。」 
「……下次?」 
「嗯。」 
轻巧地转入正题。 
「那么我就简单说明一下吧。」 
莉奈的说明持续了片刻。 
「……以上就是我查明的方法。」 
她话音刚落 艾伦沉思片刻后开口道。 
「也就是说，要使用五大罪孽的力量?」 
「没错。」

点头附和的莉奈补充道。 
「正如方才说明的，包括我在内的五人作为罪孽容器资质都很出色。」 
「但想要驾驭罪孽之力，他们不是大多已经消亡了吗?」 
艾伦所言属实。 
在新型号坠落前 艾伦曾与罪孽们交战 并消灭了其中四个。 
换言之 要使用他们的力量 力量主体早已不复存在。 
然而莉奈却轻轻摇头。 
「正如教父大人所言 大部分罪孽确实消亡了。不过没关系。」 
「没关系吗?」 
「嗯，只要有‘器物’的话。」 
「……说到器物。」 
艾伦脑海中浮现出自己保管的那些罪恶器物。 
 游戏设定中声称，当罪恶入手时能赋予更毁灭性的力量，那些由怪物保管的器物。 
就在这时，他恍然大悟。 
「……难道用器物能让罪恶复活?」 
「没错。严格来说，是能让兵器正常运作啦。」 
听到莉奈的回答，艾伦点了点头。 
 因为他想起五大罪恶原本就是伊拉涅夫帝国的守护兵器。但即便如此，仍在监视着什么，艾伦陷入沉思。 
「……但那真的有用吗。」 
他向莉奈抛出这个疑问。 
「唔……您觉得派不上用场吗?」 
「不，倒也不是完全没可能……」 
实际上艾伦并不认为罪恶的力量毫无用处。 
 他至今目睹的罪恶之力，每一个都堪比神血般超乎常理，与神血的战斗中必定大有助益。 
 但另一方面 已经体验过第二阶段神血的艾伦 深知他们的力量有多么不合理 所以只能抛出这样的疑问。 
面对艾伦的犹豫 莉奈沉思片刻后。 
「那部分您不必太过担心。」

「······不必担心?」 
「如您所知 五大罪是守护兵器。也就是说 它们并非自主战斗 而是'为了被使用'而制造的。」 
「你的意思是。」 
「我和您所见的力量并非全部。」 
随即接话道。 
「此外 还有更重要的一点。」 
「是什么?」 
「正是您的法则。」 
「······我的法则?」 
「是的。根据您的法则 能变强多少将决定胜负。」 
她嘴角的微笑依然未变。 
#### 
次日。 
为希斯托莉亚与良娅等三人赐予祝福后，艾伦与莉奈道别。 
「要回菲尔德格林了吗?」 
「是的，正如上次所说，虽然身体能自由活动了，但还没完全恢复呢。」 
当然 莉奈补充说只要再过少许时日就能完全自由，随后向艾伦低头行礼。 
「那下次再见啦。」 
「老大，我会加油的!」 
「我也是，神明大人。」 
对着在她身旁精神十足说话的良娅和希斯托莉亚，艾伦轻轻点了点头。 
「那就一路顺风!这里就交给我吧!」 
「······知道了。」 
看着希莉露出毫无阴霾的灿烂笑容，他莫名感到不安，最后也点头致意后登上马车。 
艾伦叹了口气，埃文开口问道。 
「艾伦大人，那我们现在是先去帕兰蒂亚再去殖民地吗?」 
「中途应该会去趟魔塔。」

「啊，说起来佩妮亚就在那儿吧?」 
「她说要去处理点事情。」 
埃文嗯——地应声点头。 
艾伦深深靠进椅背，回想起昨天从莉奈那儿听到的话。 
「……罪孽之力……是吧。」 
罪孽之力。 
根据昨天莉奈的说明，罪孽之力确实能成为战力。 
按她的说法，艾伦至今所见所感的罪孽之力，可笑的是竟都未展现出真正形态。 
「哼……」 
其实没什么好担心的。 
莉奈已经告诉我如何复活那些罪孽了。 
因为现在除了一个之外其他器物都在我手里。 
但即便如此艾伦仍在苦恼的原因，是莉奈最后补充的那句话。 
‘我的法则很重要……呢。’ 
莉奈确实是这么说的。 
说艾伦获得的法则很重要。 
‘什么意思啊……?’ 
艾伦摩挲着下巴。 
之所以这么苦恼是因为莉奈没告诉他更多信息。 
所以沉浸在思绪中的艾伦突然。 
“……?” 
感到一种诡异的违和感。 
就像丢失了什么东西的感觉。 
于是维持着茫然表情继续思考的艾伦。 
「……咦?」 
发出短促的惊呼。 
因为有个意想不到的事实掠过脑海。 
‘……我，有跟莉奈说过关于我法则的事吗?’ 
艾伦急忙看向窗外。

……那里已经看不到莉奈的身影了。 
#### 
第二天。 
莉奈提及的‘法则很重要’的烦恼，以及她未曾向自己提及法则这件事，艾伦在迟来的彻底理解后，仍带着疑问抵达了帕兰蒂亚。 
「……不觉得比上次多了些花里胡哨的东西吗?」 
「确实如此……」 
「嘛，倒算不上戏剧性的变化，不过有点新奇呢。」 
正如埃文所言，不知何时帕兰蒂亚的城堡上增添了许多花里胡哨的装饰。 
对这种小事早已习以为常的艾伦走进城堡，随即被卷入了意想不到的事件。 
其实也算不上什么大事，不过是接待客人罢了。 
但即便如此，艾伦之所以会产生‘被卷入’的感觉，有两个原因。 
其一是到访帕兰蒂亚的客人，正是那位赫赫有名的东部帝国皇女塞尔黛亚·波兰蒂西亚。 
「哼哼——好久不见啊，阁下!」 
另一个原因，则是这位塞尔黛亚·波兰蒂西亚正与南帝国皇女艾琳娜·波兰蒂西亚同席而坐。 
光是这点就足以让艾伦感到精疲力尽。 
就算自称为王，应付帝国的皇女也耗费了我不少心力。 
但比起这个，更让艾伦无法理解的是艾琳娜·波兰蒂西亚。 
“……” 
“……” 
“……” 
“……” 
“……” 
“……” 
“……” 
“……” 
“……”

第455话. 为什么要这样······? (3) 
 艾伦清晰地记得在求道者之塔初次遇见艾琳娜·波兰蒂西亚的情景。 
毕竟那不算太久远的事，而且当时从塞尔黛亚口中听到的话实在太过震撼。 
至少在艾伦的记忆里，艾琳娜对他抱有的感情近乎无感。 
无感。 
字面意思就是没有任何特殊感情，艾伦也没觉得特别不对劲。 
不，或许艾伦认为艾琳娜·波兰蒂西亚的反应在某种意义上反而很合理。 
 至少她既没有对初次见面的人莫名其妙地找茬，也没有过分热情地示好，更不至于—— 
突然就提出要缔结婚约。 
是啊，本该是这样的—— 
“······.” 
艾伦望向正前方。 
艾琳娜就坐在那里。 
绷着脸不知为何浑身发抖的她。 
「······呼——」 
「噫——」 
对因头痛而呼出的叹息反应过激的艾琳娜·波兰蒂西亚。 
“??” 
 塞尔黛亚像看怪人似地歪着头打量那样的她。确认到这一幕的艾伦回想起了刚才的情形。 
‘······在见到我之前似乎并不是那种反应。’ 
 更准确地说，就连艾伦最初听闻两位皇女来访的消息来到谒见室时，艾琳娜·波兰蒂西亚的表情也只是紧张而非现在这种惧怕的神色。 
她的脸色发生变化是在艾伦进来后不久，正想着他的时候。

突然，新的疑问开始在脑海中浮现。 
‘说起来那两个人为什么在一起?’ 
 在艾伦的认知中，帝国分裂成了四块，四位割据的皇女与皇子是为了以正当性成为皇帝而互相撕咬的虫豸。 
「……话说，两位是怎么一起过来的呢。」 
啧，这种非正式场合两位皇女同时出席确实很反常。 
艾伦刚陷入沉思，身旁的塞尔黛亚就瞟了眼艾琳娜·波兰蒂西亚耸耸肩。 
「哼-本来是一个人的，结果刚到你的领地附近就发现她已经在了。」 
所以是结伴进来的? 
‘……不，即便如此现在也是剑拔弩张的状态，怎么能这样和睦共处?' 
艾伦仍然无法理解，但遗憾的是没有思考的余地。 
「你不好奇本小姐为何来找你吗?」 
因为塞尔黛亚接下来的发言。 
方才还对着艾琳娜·波兰蒂西亚露出莫测神情的塞尔黛亚，此刻正意气风发地发问。 
「……请问您为何事而来。」 
当艾伦反问时，她清了清嗓子——咳咳——然后开口- 
「特意来宽恕你在边境的无礼之举所以——呃呃-!」 
-没能说完。 
原因在于。 
「抱歉呢。塞尔黛亚还不太懂事——」 
原本僵立的艾琳娜·波兰蒂西亚突然咚——!地按住了她的脑袋。 
「你——干什么——!呃啊-!」 
 塞尔黛亚满脸荒唐地抗议，但艾琳娜·波兰蒂西亚对艾伦挤出尴尬笑容，默不作声地继续咚咚按压着她的头。 
「等——呃啊——等等——!为什么突然——!」 
逐渐滑向桌底的塞尔黛亚，与拼命按压皇女脑袋的艾琳娜·波兰蒂西亚。 
目睹此景的艾伦露出了呆滞的表情。

「放开~」 
“……” 
「快给我松手~!!」 
即便塞尔黛亚发出尖叫，艾琳娜·波兰蒂西亚还是硬生生扯起了颤抖的嘴角。 
等等，那个……这样真的没问题吗? 
你们俩之前不是打得你死我活来着……? 
艾伦脑海中浮现出无数念头。 
他悄悄转动眼珠瞥向身侧。 
埃文的反应也别无二致。 
他眯缝着眼睛打量艾琳娜·波兰蒂西亚，就像在看疯子。 
确认埃文反应的艾伦呼——地短叹一声。 
当然艾伦并未完全掌握确切情况。 
但可以确定的是两位皇女—— 
不，准确说是艾琳娜·波兰蒂西亚产生了某种误会。若非误解或错觉，那种立场突变根本说不通。 
‘……到底在误会些什么啊?’ 
这个疑问的答案很快就被找到了。 
‘龙吗…….’ 
龙的父亲。 
由于阿尔库莱尼西斯的缘故，康塔尼亚斯也不幸被误认为 
是龙的父亲。 
多半是这个原因吧。 
但随即又歪头困惑。 
从各方面来看，这推论其实漏洞百出。 
不过最终艾伦还是决定先轻描淡写地提一下龙的事。 
至少在他看来，除此之外艾琳娜·波兰蒂西亚并没有什么特别容易误解的地方。 
「……皇女殿下。」 
「好、好的!请说吧。」 
艾琳娜·波兰蒂西亚依旧将塞尔黛亚的脑袋按在下方，面带微笑地镇压着对方'快给我松手啊啊-!!'的抗议。 
艾伦又一次产生了疑问。 
就算是一家人，但毕竟都是统领各国的最高权威者，更是刀剑相向的竞争对手——这样真的合适吗?

但他很快耸了耸肩。 
「虽然您似乎有些误会，但我真的不是龙。」「……欸?」 
最先对艾伦发言作出反应的是塞尔黛亚。'咦?不是吗?'她眼中闪烁着些许怀疑的光芒——正是艾伦预料中的表情。 
然而。 
「嗯，我知道的。」 
“?” 
“?” 
听到艾琳娜·波兰蒂西亚接话的瞬间，艾伦露出了和塞尔黛亚同款的表情。 
「啊……?」 
「我知道的……」 
她颤抖得如此明显，连掩饰的余力都没有。 
「不是，我是说。我真的不是龙。」「嗯，我知道啦。」「……」 
「那为什么抖成这样啊……」这个念头突然冒了出来。但艾伦不知为何对这个场景有种似曾相识的既视感。 
就在这时。 
「总、总之我们先站起来吧!」 
「什——?等等——我还不想走——」 
艾琳娜·波兰蒂西亚突然弹起来抓住塞尔黛亚，草草鞠了个躬就冲了出去。 
「……埃文。」 
「在。」 
「你觉得她们到底是来干嘛的?」 
「就算我察言观色有100级，这个也真看不出来。」 
“…….” 
“…….” 
“…….” 
「……啊。」 
「怎么了?」 
「没什么，就是你没吐槽让我有点不习惯……」 
看着挠头的埃文，艾伦又一次歪着头嘀咕。 
「……先多收集点关于两位皇女的情报吧。」

「明白。」 
他下达了命令。 
‘……到底什么情况啊。’ 
回想起艾琳娜的脸，他又不自觉叹了口气。 
#### 
帕兰蒂亚王都外。 
更准确地说——是在塞尔黛亚·波兰蒂西亚的巨型马车里。 
「这到底是在搞什么!」 
塞尔黛亚眉头紧锁地瞪着艾琳娜·波兰蒂西亚。 
声音里带着毫不掩饰的烦躁。 
然而面对激烈的反应，艾琳娜·波兰蒂西亚只是沉默了好一阵子。 
「你是在无视我吗……?」 
塞尔黛亚的眉头皱得更紧了。 
「就算我们立下了暂时的‘盟约’，这明显就是违约!」 
盟约。 
其他兄弟可能不知道，其实塞尔黛亚和艾琳娜·波兰蒂西亚私下以盟约为名结成了同盟。 
当然严格来说比起同盟，更像是某种程度前共同行动的生意!!!那种感觉更强烈。 
说到底这两人能面对面坐着全凭盟约，所以塞尔黛亚的愤怒也在情理之中。 
「很遗憾，并不是那样。」 
方才沉浸在思绪中的艾琳娜·波兰蒂西亚开口了。 
「……这是什么意思?」 
「你可能不知道，我反而把你从危险中救了出来。」 
「……什么胡言乱语?」 
仍然无法理解而低吼的塞尔黛亚。 
对此艾琳娜·波兰蒂西亚叹了口气。 
「你应该知道。就像你得到了‘口’，我得到了‘眼’。这是共享过的情报吧?」

听到艾琳娜·波兰蒂西亚的话，塞尔黛亚轻轻点了点头。 
察觉到她想要说什么。 
「……是发生过什么吗?」 
虽然塞尔黛亚气势受挫地追问，但艾琳娜·波兰蒂西亚刻意没有回应。 
只是突然想起来了。 
“…….” 
那时候，那个场景。 
「呼……」 
艾琳娜·波兰蒂西亚深深叹了一口气。 
初次遇见艾伦后，艾琳娜·波兰蒂西亚怀揣的大部分都是好奇心。 
关于艾伦是否真是隐藏身份的龙，以及他究竟如何将那条闪耀黄金光芒的龙收为奴隶的好奇。 
而随后萌生的便是计划。 
如果艾伦真是龙的话。 
若真如守护龙所言他甚至可能是她父亲的话—— 
从此与他的关系就变得至关重要。 
尤其对于战斗能力远不如其他能独自抵挡神罚的兄弟们的艾琳娜·波兰蒂西亚而言更是如此。 
因此她不得不留在帕兰蒂亚确认艾伦的真实身份，期间制定了诸多计划。 
但最终她的筹备全无用处。 
更准确地说，在遇见艾伦的瞬间就失去了意义。 
「……呵。」 
我也不自觉地攥紧颤抖的手，艾琳娜·波兰蒂西亚回想起了那个场景。 
在艾伦进来的瞬间，她仿佛等待已久般激活眼睛，视野中映入——漆黑如墨的黑色火焰。 
艾琳娜·波兰蒂西亚此前也曾见过那黑色火焰。 
从非人之物—— 
“…….” 
——从神血身上。 
“…….”

当然，帕兰蒂亚国王的真实身份是神血这件事让艾琳娜·波兰蒂西亚极为震惊。但这个事实只会让她紧张，还不至于恐惧颤抖。 
即便对方是神血，只要他保持着人类形态，就意味着只要她不立即表露敌意就不会遭到攻击。 
即便如此，她仍被恐惧笼罩另有原因。 
第一是因为艾伦体内的火焰不止一团。 
据艾琳娜·波兰蒂西亚所知，包括神血在内的所有生命体都应该只拥有一团火焰。 
至少获得眼睛时获得的‘知识’，她是这样‘理解’的。 
但帕兰蒂亚的国王却非如此。 
‘明明……是四团。’ 
帕兰蒂亚的国王拥有四团火焰。 
作为神血本该持有的黑色火焰，他竟然同时持有四团。 
不仅如此。 
她还看见了。 
不，严格来说是被拖过去的更准确。 
轰隆声在月亮升起的 
轰隆声在神殿中。 
艾琳娜·波兰蒂西亚只能眼睁睁看着。 
朝着自己微笑并将食指抵在唇边的—— 
[抱歉，请离我远点] 
那足以焚尽整个世界的——携着巨大黑色火焰的 
白发耀眼夺目的赤瞳少女。 
然后听见了 
[飞虫实在太烦人了] 
她啪地——吐出的冰冷声音。 
正因如此 
瑟瑟瑟—— 
艾琳娜·波兰蒂西亚突然真切感受到自己再次颤抖的双手。 
‘帕兰蒂亚国王的真实身份……究竟是什么?’ 
在恐惧中仍怀抱着这唯一的疑问。

第456话.为什么要这样······?(4) 
自塞尔黛亚和艾琳娜·波兰蒂西亚如暴风般离去已过一日。 
她们究竟为何要找到这种偏远之地来 
未能解开疑问的艾伦正与凯勒斯交谈 
「······现在总算有点用了」 
「是吗?」 
「没错，能教你的到此为止。更准确说是教到这里就够了。你主要对付的也不是灵龙」 
「嗯-」 
艾伦移开了视线。 
映入眼帘的依然是灭亡的世界。 
「怎么了?」 
「不，只是视线突然飘过去了。」 
「······视线?」 
艾伦点了点头。 
「你说过这里是我的内心世界吧。」 
「嗯，是啊。」 
「说实话，我还是不太理解。」 
环顾空荡世界的艾伦很快收回了目光。 
虽然好奇自己的内心世界为何呈现这般形态，但遗憾的是无从得知缘由。 
艾伦干脆利落地把这个话题抛到角落。 
和凯勒斯简单交谈几句后便道别。 
「那我先走了。」 
这时原本要像往常一样点头的凯勒斯。 
「······等等。」 
叫住了艾伦。 
「怎么了?还有话要说?」 
凯勒斯沉默地注视着艾伦，缓缓开口。

「关于你之前说的那些事。」 
「嗯?」 
「确实-」 
“……?” 
凯勒斯像在斟酌词句般蠕动着嘴唇。 
然而过了多久呢。 
「……不对。」 
“?” 
「走吧。」 
「不，你不是像有话要说才叫住我的吗?」 
凯勒斯像是觉得够了似地挥了挥手。 
艾伦虽然感到疑惑，但很快耸耸肩从奔流之足中脱身而出。 
接着。 
「醒来了啊。」 
“…….” 
一睁开眼，就看见了莱尼西乌斯。 
他像是等候多时般站在艾伦面前。 
近到不自然地贴着对方的脸。 
「搞什么?」 
「本来是有话要对你讲才过来的，不过似乎发生了有趣的事，就观察了一会儿。」 
「……什么?」 
「你的魔力很奇妙地流动着呢。和平时不一样。」 
莱尼西乌斯将脸从艾伦面前移开，视线投向奔流之足。 
艾伦迟来地发出低呼。 
至今都没意识到，现在才想起凯勒斯和莱尼西乌斯是旧识这件事。 
甚至可说是相当亲密的关系。 
「怎么了?」 
对艾伦的反应，莱尼西乌斯歪了歪头。 
原本准备搪塞的艾伦回答道。 
「……虽然说得有点晚了，我是去见凯勒斯回来的路上。」 
「凯勒斯?」 
「没错。」 
“……?”


第457话.为什么这样······?(5) 
前往中央魔塔已经过去两周了。 
艾伦一行人没遇到什么特别的事就到达了狂昂魔塔附近。 
「已经到了啊。」 
艾伦嚼着红薯说道，埃文点了点头。 
「确实从联合王国这边行动会更方便些吧?」 
「是吗?」 
「毕竟比起帝国，这边地理更熟悉，心里也踏实些。」 
埃文说得对。 
虽说帝国那边也不至于总是充满威胁，但和东帝国时期相比确实没那么紧张了。 
艾伦望向窗外。 
不知不觉间魔塔已近在眼前。 
这时和小黑一起蜷缩在马车角落的瓦西里奥拉摇摇晃晃爬起来消失了。 
「啊，真可惜。」 
[闭嘴。] 
看到这一幕正想接话的埃文，以及从戒指里蹦出来呵斥的瓦西里奥拉——也不知它是否听见了对话。 
埃文假装没听见。 
「啊，说起来车费好像流行用各种发型来支付呢。」 
「我也这么觉得。」 
「对吧?没想到每个村庄的风格都那么不同。而且大部分不都是美女吗?什么时候多了这么多美女······」 
正当他们闲聊着无关紧要的话题，马车继续向前行驶时。 
轰-! 
远处传来巨大的爆炸声。 
那爆炸声明显来自马车前进的方向——也就是从狂昂魔塔传来的。 
「······嗯?」 
确认正前方的埃文突然嘟囔出一句含糊不清的话。

「发生什么事了?」 
艾伦这么一问，埃文呆滞地望着前方，随后开口道。 
 「那个……该怎么说呢。因为太微妙了，有点难解释。」 「先说说看。」 
 「好的。就是说……按我看到的直接描述的话，突然从中央魔塔涌出一群魔法师，排成长队跳舞然后-」 
「然后……?」 
「……突然他们自己用魔法打起来了……?」 
“?” 
艾伦一时语塞。 
「……这什么意思?」 
「我刚才不就说过有点诡异嘛。」 
艾伦悄悄打开窗户向前望去，真的看到远处聚集着一群魔法师。 
那些魔法师正对峙着，仿佛随时都会调动魔力开战。 
“…….” 
这情况实在蹊跷。 
 虽说魔法师里怪人不少，但像现在这样内部爆发武力冲突的情况几乎从未有过。 
 就算发生冲突，也像艾伦之前经历的那样，魔法师间的较量多以决斗形式进行。 
绝不会像街头混混那样群殴。 
还没等理清状况—— 
「艾伦大人，那个是不是得阻止才行?」 
面对埃文紧接着的提问，艾伦心情复杂地点了点头。 
 魔法师虽傲慢却重视荣誉，不太可能真打群架，但也不能坐视不管。 
因为光是远远看着就能感受到事态严重。 
或许必须掐灭哪怕一丝可能性——放任他们互扔魔法演变成混战。 
正因如此，当艾伦逐渐靠近他们，准备用力推开车门冲出去的瞬间。 
「闪开!当初说好由我们来对付帕兰蒂亚国王的约定不是早就结束了吗!!」 
「什么狗屁话!昨天的赌局本来就不算数!」

这样的吼声砸向柯特加。 
「什么叫不算数!连誓约都完成了还在这胡扯!!赶紧滚蛋!帕兰蒂亚的国王该由我们来迎接!」 
「少说笑话!那是我们的差事——!」 
「不，是我们——」 
「是我们!」 
「是我们才对!!!」 
「呃啊——这老东西竟敢抓我头发——!」 
「别揪你那几根毛了快松手!!」 
看着这两拨完全不像老年人般中气十足叫骂着、更不像魔法师般扭打得难分难解的团体—— 
“…….” 
啪。 
艾伦沉默地关上了马车门。 
「……您可真受欢迎呢，艾伦大人。」 
面对埃文的称赞(?)，艾伦用双手捂住了脸。 
……你到底干了什么啊佩妮亚……这句话在他脑海中反复闪现。 
#### 
一场闹剧。 
不对—— 
「恭迎驾临中央魔塔，帕兰蒂亚的国王——不，‘魔术王’陛下。」 
「魔术王……?」 
为了在自己身上留下深刻印象而过于露骨地努力的魔塔魔法师们经过后. 
「哦，您来了!」 
「……好久不见，魔塔主人.」 
「哎呀，对我用敬语呢.」 
「……像以前那样对待我也没关系.」 
「咳咳-这样可以吗?」 
「那，我也可以像以前那样对待您吗?」 
「我也…….」 
接连黏上来的蓝色魔塔主人和绿色魔塔主人，以及喧闹的魔塔主人经过- 
「那么，详细的故事就留到下次再说吧.」 
「啊……好的.」 
「那就这样!」

艾伦好不容易爬上了位于昂马塔的类似电梯的神器. 
疲惫感已经涌了上来. 
他闭着眼睛嘟囔着. 
「……魔术王又是什么.」 
「不是挺好的吗?」 
埃文突然说道. 
「什么?」 
「我觉得魔术王，挺不错的不是吗?」 
「……你是认真的吗?」 
「是的。不算坏吧?」 
看着耸耸肩的埃文，艾伦再次感受到之前面对移动石像时的那种违和感，这时他们到达了佩妮亚所在的地方. 
「您来啦!」 
「佩妮亚……」 
艾伦用活泼的声音瞥了一眼迎接自己的主导者(?)，随后环顾四周。 
中央塔的77层，是个布置得像办公室的空间。 
「啊，暂时租用的。毕竟要长期停留，实在没办法呢。」 
似乎察觉到艾伦疑惑的眼神，佩妮亚补充道。 
但有更重要的事项。 
「……需要些说明。」 
艾伦自然地坐到佩妮亚指引的沙发上问道。 
「好的，正打算说明呢!我之前说过吧?既然要分享祝福，还是更有效率地行动比较好。」 
于是佩妮亚像等候多时般开始讲述。 
二十分钟后。 
「所以现状就是这样啦~」 
望着得意洋洋笑着的佩妮亚，艾伦在脑中整理刚听到的内容。 
她的话简要概括如下。 
「公开在魔塔获得艾伦祝福就能使用魔法的事实后，故意只选几名法师泄露消息来煽动竞争……是这样吗?」 
佩妮亚点了点头。

「没错。」 
「那你知道‘魔术王’这个外号是怎么来的吗?」 
面对接踵而至的提问，佩妮亚砰砰拍着胸脯摆出理所当然的表情。 
「当然!那个外号就是我起的。」 
「……你?」 
「对。」 
「……为什么?」 
佩妮亚毫不犹豫地回答。 
「嗯，说实话有各种理由啦……主要是为了获取魔法师们的信仰。」 
「信仰?」 
 「没错。您也知道，魔法师这群家伙为了魔法连灵魂都能出卖。但奇怪的是涉及到信仰问题就会变得特别顽固。」 
所以——为了让魔法师们更容易接受，才创造了魔术王这个称号。 
艾伦仍无法消除根本性的疑虑。 
「……这真的有用吗?」 
「嗯——应该相当有效?您想啊，人类本来就会受名称很大影响嘛。」 
听到这个还算合理的解释，艾伦暂且接受并继续追问。 
「那么现在该怎么做?要给魔法师们赐福吗?」 
 「不用?现在立刻赐福反而不好。既然要赐福，还是先筛选几分钟比较妥当。」 
「为什么?」 
「那当然是因为愿望一次性实现的话，信仰就无法聚集了呀。」 
佩妮亚清了清嗓子-，露出仿佛幕后黑手般的笑容。 
 「马龙大人应该也知道，人类这种生物啊，一旦满足就会失去迫切感。但若是处于某种未完成的状态，反而会持续保持饥渴呢。尤其是当看到有些人稍微得到一点回报时——那反应就更明显啦。」 
“…….” 
 「所以不必着急。我们只需要慢-慢-地，在他们每次渴望时给予刺激，再适时降下祝福就好。啊，当然具体时机还是要由艾伦大人定夺。」 
望着她的模样，艾伦突然想起一个被遗忘的事实。 
那就是佩妮亚在迷幻之地究竟遭受过怎样的对待。 
「哼嗯-不愧是亲身经历过的人，理解力就是与众不同呢。」

旁听的埃文笑着插话。 
佩妮亚先是露出疑惑表情，看到埃文促狭的笑容后突然会意，嫌弃地皱起脸。 
「你想死是不是??」 
埃文耸着肩膀装傻充愣。 
听着谜语般的对话，艾伦困惑地歪了歪头。 
「……在说什么呢?」 
「哼哼- 没什么啦。」 
这时佩妮亚故意清了清嗓子，把视线转向一边。 
她的耳尖变得通红。 
“?” 
只有艾伦不明就里地发着呆。 
#### 
与佩妮亚分别后。 
艾伦立刻前往海因克尔所在的图书馆。 
虽然想和佩妮亚继续未完的对话，但听说海因克尔正在等待。 
刚抵达图书馆，海因克尔就挥手迎接。 
[哦，来啦。] 
「……好久不见。海因克尔大人。」 
简单寒暄后，海因克尔立刻切入正题。 
[其实有件事想先确认，可以优先询问吗?] 
「没问题。」 
[听佩妮亚说获得你的祝福就能使用魔导士魔法，是真的吗?] 
「呃，目前是这样没错……」 
见艾伦肯定，海因克尔眼中闪过决意的光芒。 
[那能不能也赐予我祝福呢?] 
她直截了当地问道。 
「……您是说祝福?」 
[嗯。] 
「倒不是不行……」

当然，赐予祝福本身并不是什么难事。 
只不过有个问题。 
「……海因克尔大人，您现在不是无法使用魔法吗?」 
正是海因克尔身为幽灵这件事。 
严格来说称她为幽灵有些微妙，但总之她现在的状态更接近亡灵而非人类。 
当艾伦提到这点时。 
[啊，确实以这副躯体要施展魔法是不可能的。顶多只能调动魔力罢了] 
海因克尔虽然点头表示认同。 
[不过，这个你不用担心] 
「……什么意思?」 
[因为，我可以复活哦] 
随即说出了令人意外的话语。 
「……哈?」 
艾伦惊讶地反问道。 
海因克尔正要解释却又突然作罢。 
[嘛-比起说明还是直接展示更好。稍等30分钟就能准备好] 
露出了胸有成竹的笑容。 
见艾伦懵懵懂懂地点头，海因克尔发出呵呵呵的笑声。 
[啊] 
突然像是想起什么似的。 
[说起来婚礼什么时候办?] 
「……诶?」 
[搞什么- 装不知道吗?魔塔那边早就传遍了好吗?] 
“?” 
就这么反问道。 
-闪亮。 
不知为何，红色胸针开始发光。 
仿佛浸透了血滴子。



